# Hot Module Replacement

它的中文名字叫“热模块替换”，很多时候我们也把它简写为 HMR。那我们来通过例子学习下到底什么是 HMR。我们选择上节中的 **webpack-dev-server** 来启动我们的项目。

之前我们使用 webpack 打包，都会生成一个 dist 目录，但是现在使用 webpack-dev-server 来打包的时候，怎么**没有 dist 目录**了？

实际上，webpack-dev-server 还是会帮助我们对 src 目录下的代码进行打包的，但是打包生成的文件并不会放到 dist 目录下，而是放在电脑的内存中，这样的话可以提高打包的速度，让我们的开发更快。这就是 webpack-dev-server 隐藏的特性。所以大家不用担心，你可能感觉现在并没有 dist 目录，实际上它会把 dist 目录里面的东西放到**内存**里面去，从而提升它的打包速度。

## 1. 准备

`package.json`：

```js
"scripts": {
    "start": "webpack-dev-server",
 }
```

`webpack.config.js`中添加 .css 文件的 loader 配置：

```js
// css文件
{
    test: /\.css$/,
    use: ['style-loader', 'css-loader', 'postcss-loader']
},
```

src 目录中, `index.js`：

```js
import './style.css';

var btn = document.createElement('button');
btn.innerHTML='新增';
document.body.appendChild(btn);

btn.onclick = function() {
    var div = document.createElement('div');
    div.innerHTML = 'item';
    document.body.appendChild(div);
}
```

src 目录中新建 `style.css`：

```css
div:nth-of-type(odd) {
    background: yellow;  /*偶数的 item 背景设置成黄色*/
}
```

我们在浏览器中，可以看到，通过 ‘新增’按钮添加的 item 颜色就变成了黄色。

现在我们把 item 的背景色由黄色改成蓝色。

```css
div:nth-of-type(odd) {
    background: blue;  /*偶数的 item 背景由黄色改成蓝色*/
}
```

大家看到 webpack-dev-server 会干一件事情：它发现你代码改变了之后，就会帮你**重新打包**，重新**刷新** 浏览器，重新刷新浏览器就会导致页面上原来的 item 都没有了。我改成蓝色之后，如果需要测试，就需要重新点击‘新增’按钮，大家来看，确实已经变成蓝色了。那如果我又改成 purple 紫色，我想测试的话，又得重新点击按钮。。。。这样的话，很麻烦 ，于是我就想，我希望：当你改变样式代码的时候，你不要去重新页面，你只需要把样式代码给替换掉就行了。页面上之前渲染出的内容你不要动。这时候我们就可以借助 **HMR** 的功能帮我们实现我们想要的效果。

通过在浏览器的network 调试中，也可以验证到，当我们修改了样式文件，浏览器重新刷新，并且重新请求了一次 **localhost** 这个文件。

那下面来介绍下通过 HMR 来简化这个流程。



## 2. HMR - css 热更新

要想使用 HMR ，首先要在 `webpack.config.js` 中做一些配置。

- 配置 devServer：

```js
devServer: {
    hot: true,  // 让 webpack-dev-server 开启 Hot Module Replacement 功能
    hotOnly: true // 即便是 hot 没有生效，也不让浏览器重新刷新
}
```

**`hot: true`** 的意思是，让 webpack-dev-server **开启** Hot Module Replacement 功能。

然后顺带着一般我也会配置一个 **`hotOnly: true`，**这个你可以这么理解，即便是 HMR 的功能没有生效，我也不让浏览器自动重新刷新。如果你想实现即使HMR不生效，浏览器也**不自动刷新**的功能，你就把 `hotOnly` 给配置成 true。

这样的话，devServer 的配置就完成了。

- 引入插件 HotModuleReplacementPlugin

接着我们需要引入webpack 自带的一个插件：

```js
const webpack = require('webpack'); // 引入 webpack 

plugins: [
    new webpack.HotModuleReplacementPlugin() // 使用 webpack 自带的 HotModuleReplacementPlugin
]

```

当你配置好了这两步之后，webpack 的 HMR 功能就开启了。

我们重新启动下 `npm run start`。不重启的话， webpack 就会按照之前的配置执行。重启一下，新的 webpack 配置才会生效。

我们修改一下 `style.css` 文件：

```css
div:nth-of-type(odd) {
    background: red;  /*偶数的 item 背景由蓝色改成红色*/
}
```

在浏览器中可以看到，虽然css 文件做了修改，但是它不会影响 js 之前对页面上的变更，之前我们操作创建的 item 依然存在，你改了 css 文件，那么我只会替换css 内容，不会去改之前 js 渲染出的内容。这样的话，我们在调试样式的时候就方便多了。

使用 HMR 的**好处**是：可以在写css的时候方便我们**调试 css**。

接着我们来举例 js 的 HMR 。



## 3. HMR - js 热更新

我们先恢复下配置，把上面的两个步骤注释掉，恢复成**不**使用 HMR 的状态。

然后再来创建 `src/counter.js`文件：

```js
function counter(){
    var div = document.createElement('div');
    div.setAttribute('id', 'counter');
    div.innerHTML = 1;
    // 每次点击，div 标签中的内容都会自动加1
    div.onclick = function () {
        div.innerHTML = parseInt(div.innerHTML, 10) + 1; 
    }
    document.body.appendChild(div);
}

export default counter;
```

再创建另一个 `src/number.js` 文件：

```js
function number(){
    var div = document.createElement('div');
    div.setAttribute('id', 'number');
    div.innerHTML = 3000;
    document.body.appendChild(div);
}

export default number;
```

在 `src/index.js`中引入这两个模块：

```js
import counter from './counter';
import number from './number';
counter();
number();
```

打开页面，可以看到，页面上面有一个 1 和 1000。这个1000 就是一个纯数字 ，而上面的1 点击时，会自动变化。假如点击上面的数字使数字变成了17，此时再来修改 `number.js` 中的数字 ，由1000 改为 2000，保存回到页面：你会发现页面刷新了，上面的 17 变成了 1，下面变成了2000。同时在 network 中可以看到，由于修改了 `number.js` ，它重新发了一次 http 请求，重新请求了这个 localhost: 8080，页面上又变成了 1 和 2000。

这里说明一个问题：

实际上现在我有两个模块，分别是 `counter.js` 和 `number.js`,在 `index.js` 中引入了这两个模块。现在我修改了其中 `number.js `模块的代码，如果你不使用 HMR 这种技术，整个页面就会重新刷新，导致 `counter.js `模块之前的数据没有被保存下来。只要 `number.js` 被修改了，`counter.js` 中都数字就都会变成 1，这样的话就很坑，有的时候我们希望：你下面的 2000 要改，你不要影响上面 counter 模块中已经变更过的数据。你的模块只对自己的一块负责就好了。你改了 `number.js`里面的代码那你把下面模块中的内容更新掉就行，而不要去管上面一块的内容。

这个时候，借助 HMR 我们就可以**实现**我们的目标。

我们在 `webpack.config.js` 中开启 `devServer` 的 `hot` 和 `hotOlny`两个选项，同时启用 `plugins`当中的 `new webpack.HotModuleReplacementPlugin()`插件。

然后重新下服务，让最新的配置文件生效。

开启HMR之后，当你再去修改 `number.js` 当中的数字时，页面是不刷新了，但是 `number.js` 对应的修改也并没有生效，如果你想让它生效，我们自己还需要**额外**写一些代码。

在 `index.js`  中：

我们引入了 number，实际上我们想：当 number 发生变化时， 让 number 重新执行一次。counter 不变。

```js
import counter from './counter';
import number from './number';
counter();
number();

// 如果开启了 HMR
if(module.hot){
    // 只要 number.js文件发生了改变， number 函数就会重新执行
    module.hot.accept('./number',()=>{
        document.body.removeChild(document.getElementById('number')); // 清除掉原来的 id 为 number 的节点
        number();
    })
}
```

当我们再去改变 `number.js` 文件中的数字 ，页面上的 counter 不会受到影响，这样我们就在 js 中实现了 Hot Module Replacement 的功能。

所以大家可以看到，当你在 js 中去引入其他模块的时候，如果你希望某个模块的代码变化后只会影响这个模块的代码的话，那就需要用到 HMR 这样的技术。

## 4. css 与 js 的 HMR 类比 

要想**使用 HMR** 技术，需要在 webpack 的配置中：

- 在 devServer 中使用 `hot` 选项。
- `hotOnly` 选项可配可不配，一般我都会配置上，如果你不配置 `hotOnly`的话，一旦 HMR 出了问题，webpack 会自动帮你重新刷新一下页面，如果你不希望它重新刷新页面，那你把 `hotOnly` 填写成 true 就可以了。所以我的意思是：如果HMR失效的时候，你就让它失效，不要让它刷新页面，`hotOnly`的作用就在于这一点。
- 接着 HotModuleReplacementPlugin 千万不要忘记配置。

 只有你配置好了上面 3 点之后， HMR 才能生效。

再来看：

```js
if(module.hot){
    module.hot.accept('./number',()=>{
        document.body.removeChild(document.getElementById('number')); 
        number();
    })
}
```

在这里，你要监控 `number.js` 文件的变化的话，就需要使用 `module.hot.accept()`。一旦 `number.js` 发生了变化，则回调中写的业务逻辑就会执行。

有的同学就会和我们 css 的 HMR 引入做**类比**，大家记得吗？在 `index.js` 中：

```js
// 9. HMR - css
// import './style.css';
// var btn = document.createElement('button');
// btn.innerHTML='新增';
// document.body.appendChild(btn);

// btn.onclick = function() {
//     var div = document.createElement('div');
//     div.innerHTML = 'item';
//     document.body.appendChild(div);
// }

// 10. HMR - js
import counter from './counter';
import number from './number';
counter();
number();

// 如果开启了 HMR
if(module.hot){
    // 只要 number.js文件发生了改变， number 函数就会重新执行
    module.hot.accept('./number',() => {
        document.body.removeChild(document.getElementById('number')); // 清除掉原来的 id 为 number 的节点
        number();
    })
}
```

在 HMR -css 中，我们修改了样式文件，直接 HMR 效果就出来了。但是如果我们引入 js 文件，想要实现HMR 效果还需要自己手写这么一串代码：

```js
// 如果开启了 HMR
if(module.hot){
    // 只要 number.js文件发生了改变， number 函数就会重新执行
    module.hot.accept('./number',() => {
        document.body.removeChild(document.getElementById('number')); // 清除掉原来的 id 为 number 的节点
        number();
    })
}
```



## 5. 这是*为什么*？

其实引入 **css** 文件，理论上来说，你同样也需要写 `if(module.hot){...}` 这一部分代码，但是为什么你不用写了呢？实际上这样一部分代码，在 **`css-loader`** 里面已经帮你编写完毕了。所以 css-loader 底层帮你实现了这段 HMR 代码。你就没有必要再写一遍了。

大家如果使用过 **vue** ， 你会发现 vue 里面也有这种 HMR 效果，而你再 vue 里面从来也没有写过`if(module.hot){...}` 这样一段代码的原因是什么？ **`vue-loader`** 也内置了这样一段 HMR 代码的编写。所以不用你自己手写了。

包括 **react**，那 react 则借助了一些 **babel-preset**， babel-preset 里面也帮你内置了 HMR 的实现，所以写 react 组件时，也不用去手写 HMR 代码。

但是如果我们在 js 文件中引入一些比**较偏**的文件类型，比如一些数据文件，此时，这些文件 loader 中**并没有内置HMR** 效果，所以遇到这种文件我们还是需要手动写`if(module.hot){...}`这样一段代码。

所以大家要知道，本质上要实现 HMR，你都得写`if(module.hot){...}`这样一段代码。但是有时候在 css 或者一些框架可以自动实现这些效果，是因为这些 loader 或者 babel-preset 帮我们实现了`if(module.hot){...}`这样一段代码。



https://www.webpackjs.com/guides/hot-module-replacement/

这里不仅讲了如何在 webpack-dev-server 中配置 HMR，还讲了如何在 node 中配置 HMR 效果。



https://www.webpackjs.com/api/hot-module-replacement/

这里告诉我们其实 HMR 提供的方法不仅有 `accept`

```js
module.hot.accept(
  dependencies, // 可以是一个字符串或字符串数组
  callback // 用于在模块更新后触发的函数
)
```

其实上还有 decline 方法、dispose 方法、apply 方法 大家在以后深入使用 webpack 的时候可能都会有使用的场景。



https://www.webpackjs.com/concepts/hot-module-replacement/

这里讲的是  webpack 的实现HMR 底层原理。