# 使用 Babel 处理 ES6 语法 

本节主要讲如何使用 webpack 配合 Babel 使我们在代码中能够编写 ES6 语法 。

首先在 `src/index.js` 中：

```js
const arr = [
    new Promise(()=>{}),
    new Promise(()=>{})
];
arr.map(item => {
    console.log(item);
})
```

写完之后，我们进行项目的打包，在命令行中运行：

```js
npx webpack 
```

大家看，这里我使用的是 `npx webpack` 进行打包，而没有使用 `npm run start`，没有使用 `webpack-dev-server` 做打包，原因就是我要打包看一下生成的 main.js 文件。如果使用 `webpack-dev-server` 做打包，打包生成的文件在内存里面，是看不到的，所以这里我们直接使用 `webpack`做打包。

打包成功之后，我们打开 dist 目录中的 `main.js` 找到最后几行：

```js
/***/ "./src/index.js":
/*!**********************!*\
  !*** ./src/index.js ***!
  \**********************/
/*! no static exports found */
/***/ (function(module, exports) {

eval("const arr = [\r\n    new Promise(()=>{}),\r\n    new Promise(()=>{})\r\n];\r\narr.map(item => {\r\n    console.log(item);\r\n})//# sourceURL=[module]\n//# sourceMappingURL=data:application/json;charset=utf-8;base64,eyJ2ZXJzaW9uIjozLCJmaWxlIjoiLi9zcmMvaW5kZXguanMuanMiLCJzb3VyY2VzIjpbIndlYnBhY2s6Ly8vLi9zcmMvaW5kZXguanM/YjYzNSJdLCJzb3VyY2VzQ29udGVudCI6WyJjb25zdCBhcnIgPSBbXHJcbiAgICBuZXcgUHJvbWlzZSgoKT0+e30pLFxyXG4gICAgbmV3IFByb21pc2UoKCk9Pnt9KVxyXG5dO1xyXG5hcnIubWFwKGl0ZW0gPT4ge1xyXG4gICAgY29uc29sZS5sb2coaXRlbSk7XHJcbn0pIl0sIm1hcHBpbmdzIjoiQUFBQTtBQUNBO0FBQ0E7QUFDQTtBQUNBO0FBQ0E7QUFDQSIsInNvdXJjZVJvb3QiOiIifQ==\n//# sourceURL=webpack-internal:///./src/index.js\n");

/***/ })

/******/ });
```

`main.js`文件中是 webpack 自动生成的代码。而最后这几行代码是打包 `src/index.js`之后的代码。

从打包之后的 `main.js`文件中可以看出，你在 `src/index.js` 中写的是什么，在打包之后原封不动的就是什么。那么这个时候就会有一些**问题**。我们说这一段代码能不能在浏览器中正确运行呢？我们来试试。

我们来启动一下服务器：

```js
npm run start
```

在浏览器的控制台中：

```js
log.js?1afd:24 [HMR] Waiting for update signal from WDS...
webpack-internal:///./src/index.js:116 
Promise
webpack-internal:///./src/index.js:116 
Promise
client?78c9:48 [WDS] Hot Module Replacement enabled.
client?78c9:52 [WDS] Live Reloading enabled.
```

可以看到正确打印出了 Promise 对象。好像是没有什么问题的。这是什么原因呢？这是因为 chrome 浏览器非常与时俱进，它对 ES6中的很多规范都做了规范。所以很多ES6的代码，chrome 浏览器都能够正确的运行。但假如我们 IE 浏览器中打开 localhost:8080 这个网址的话，尤其是低版本的 IE 浏览器，包括国产浏览器， 你会发现程序执行就报错了。为什么呢？因为这些浏览器也是执行的 `main.js` 这个打包生成的代码。但它里面是 ES6 的代码，这些**浏览器不支持ES6**的代码，就会导致我们的程序会报错误。

这个时候我们就想，如果我们在 src 目录下写这种 ES6 的代码，但是通过 webpack 打包 `npx webpack`，如果打包生成的文件，能够把**ES6的语法都转换成ES5**的语法，这样的话，所有的浏览器运行这段代码就都不会有问题了。要想实现这样一个打包的功能，我们该怎么做呢？我们需要借助 Babel 帮助我们实现这样的需求。



## 1. babel-loader、@babel/core、@babel/preset-env

打开 https://babeljs.io/ Babel 的官网来看一下。

webpack 在打包过程中该如何使用 babel？ 很多同学可能不太清楚，其实 babel 官网上给了我们非常方便的指南。

在官网中打开 **SetUp** https://babeljs.io/setup，第一步，我们要选中使用 babel 的场景。在这里我们选中 webpack：

- 安装， babel-loader @babel/core

  ```js
   npm install babel-loader @babel/core --save-dev
  ```

  看到 `babel-loader` 大家应该很敏感，它肯定是帮助 webpack 打包的一个工具。

  **`@babel/core`**实际上是 babel 的**核心库**，它能够让 babel 去识别 js 代码中内容，然后把 js 代码转换成 AST 抽象语法树，然后把抽象语法树编译。

  接着再来看，下一步。

- 使用 ，在 webpack 的配置中增加一条规则：

  ```js
  module: {
    rules: [
      // 配置 babel-loader 使用规则
      { 
          test: /\.js$/, 
          exclude: /node_modules/, 
          loader: "babel-loader" 
      }
    ]
  }
  ```

  如果检测到你的文件是 js 文件的话，那么使用 `babel-loader`进行一下语义上的分析。

  `exclude` 参数是什么意思呢？如果你的 js 文件在 node_modules 目录中，那么就不使用 `babel-loader` 了。为什么呢？因为 node_modules 目录中的代码实际上是一些第三方的代码，我们没必要对这些第三方代码进行 ES6 转 ES5 的操作，第三方模块其实已经帮我们做好了这一步。我们没必要再做一遍。所以只有你的 js 文件在你的 src 目录下， `babel-loader` 才会生效，如果在 node_modules 里面，就不使用 `babel-loader`。`exclude`就是**排除在外**的意思。

- 安装 @babel/preset-env 

  ```js
  npm install @babel/preset-env --save-dev
  ```

  我们来讲一下，为什么要安装这个模块？

  当我们使用 **`babel-loader`** 处理 js 文件时，实际上 babel-loader 只是 webpack 与 babel 通信的一个桥梁。用了它之后，webpack 和 babel 做了**打通**，但实际上 babel-loader 并不会帮你把 js 中的 ES6 语法翻译成 ES5 语法 。

  你还需要借助一些其他的模块，才能够实现把 **ES6 语法翻译成 ES5** 语法 。我们看到，官网推荐的 **`@babel/preset-env`** 就是这样的模块。

  所以我们才需要安装 `@babel/preset-env`。这个模块中包含了所有ES6翻译成ES5的**转换规则**。

  安装使用了它之后，就可以在打包过程中，把所有 js 文件中的 ES6 翻译成 ES5 语法了。

- 配置 @babel/preset-env 

  当然，安装好 `@babel/preset-env` 之后，还需要在使用 `babel-loader` 时，给 `babel-loader` 增加一个配置参数。

  ```js
  module: {
    rules: [
      { 
          test: /\.js$/, 
          exclude: /node_modules/, 
          loader: "babel-loader",
          // 增加下面的配置
          options: {
          	"presets": ["@babel/preset-env"]
          }
      }
    ]
  }
  ```

  这样我们就配置好了 `@babel/preset-env` 这个工具，然后我们再去做 webpack 打包的时候，ES6 的语法应该就可以翻译成 ES5的语法了。

-  验证 , 配置好之后我们来试验下：

  ```js
  npx webpack
  ```

  打包结果：

  ```js
  Hash: 9efa8a1f1a7356affa9a
  Version: webpack 4.42.1
  Time: 4909ms
  Built at: 2020-04-19 21:38:38
       Asset       Size  Chunks             Chunk Names
  index.html  266 bytes          [emitted]
     main.js   29.3 KiB    main  [emitted]  main
  Entrypoint main = main.js
  [./src/index.js] 120 bytes {main} [built]
  Child HtmlWebpackCompiler:
       1 asset
      Entrypoint HtmlWebpackPlugin_0 = __child-HtmlWebpackPlugin_0
      [./node_modules/_html-webpack-plugin@4.2.0@html-webpack-plugin/lib/loader.js!./src/index.html] 503 bytes {HtmlWebpackPlugin_0} [built]
  ```

  在 dist 目录中 `main.js` 最后几行：

  ```js
  /***/ "./src/index.js":
  /*!**********************!*\
    !*** ./src/index.js ***!
    \**********************/
  /*! no static exports found */
  /***/ (function(module, exports) {
  
  eval("var arr = [new Promise(function () {}), new Promise(function () {})];\narr.map(function (item) {\n  console.log(item);\n});//# sourceURL=[module]\n//# sourceMappingURL=data:application/json;charset=utf-8;base64,eyJ2ZXJzaW9uIjozLCJmaWxlIjoiLi9zcmMvaW5kZXguanMuanMiLCJzb3VyY2VzIjpbIndlYnBhY2s6Ly8vLi9zcmMvaW5kZXguanM/YjYzNSJdLCJzb3VyY2VzQ29udGVudCI6WyJjb25zdCBhcnIgPSBbXHJcbiAgICBuZXcgUHJvbWlzZSgoKT0+e30pLFxyXG4gICAgbmV3IFByb21pc2UoKCk9Pnt9KVxyXG5dO1xyXG5hcnIubWFwKGl0ZW0gPT4ge1xyXG4gICAgY29uc29sZS5sb2coaXRlbSk7XHJcbn0pIl0sIm1hcHBpbmdzIjoiQUFBQTtBQUlBO0FBQ0E7QUFDQSIsInNvdXJjZVJvb3QiOiIifQ==\n//# sourceURL=webpack-internal:///./src/index.js\n");
  
  /***/ })
  
  /******/ });
  ```

  可以看到，`const` 语法被翻译成了 `var` 语法 ，同时 Promise 里面 箭头函数被转换成了普通函数，同时 arr.map 中的箭头函数也变成了普通函数。实际上这样我们就完成了 ES6 到 ES5 的语法转换。

  但是光做到这一点，还是不够，为什么呢？因为 Promise 这种新的语法变量，包括数组中的 map 方法在低版本的浏览器里实际还是不存在的。你虽然做了语法解释或者语法翻译，但是只翻译了一部分，还有一些对象或者函数其实在低版本的浏览器中还是没有的。所以这个时候，你不仅要使用`@babel/preset-env` 做语法的转换，你需要把这些变量和函数补充到低版本的浏览器里。那怎么补充呢？我们需要借助 **`@babel/polyfill`**工具，帮我们做**变量或者函数**在低版本中的**补充**。

  

## 2. @babel/polyfill  

https://babeljs.io/docs/en/babel-polyfill

- 安装

  ```js
  npm install --save @babel/polyfill
  ```

- 使用

  ```js
  import "@babel/polyfill";
  ```

  只需要在所有的 js 代码之前来引入 @babel/polyfill 来补充内容就可以了。所以我们只需要复制 `import "@babel/polyfill";` 这一行代码，把它放到 src 目录下 index.js 中的最顶部。

- 对比打包大小

  没有使用 `@babel/polyfill` 之前打包出来的 main.js 只有 29.3KB。

  但是使用了 `@babel/polyfill` 之后，重新运行打包，可以看到打包出来的 main.js 变成了 884KB。

  多出来的内容就是 `@babel/polyfill` 自己帮你实现的 Promise、map方法等，所以 main.js 就会变的特别大。

  但是现在我们只用到了 Promise、map，当我们直接 `import "@babel/polyfill";` 时， `@babel/polyfill` 一并把所有的特性都打到 `main.js` 中了。那我们其实不需要把没有用到的语法打到 main.js 里面，只需要你帮助我们实现 Promise、map 就可以了，所以理论上来说，我们打包出来的 main.js 其实可以不用 884KB这么大，可以让它小点。而我们只需要一个非常简单的配置就可以实现我们的想法。



## 3. 配置 `useBuiltIns`

```js
module: {
  rules: [
    { 
        test: /\.js$/, 
        exclude: /node_modules/, 
        loader: "babel-loader",
        options: {
            // 增加下面的配置
        	"presets": [["@babel/preset-env", {
                useBuiltIns: 'usage' // 配置 useBuiltIns
            }]]
        }
    }
  ]
}
```

`useBuiltIns: 'usage'`的意思是，当我使用 `@babel/polyfill` 去往页面上加一些低版本浏览器可能不存在的特性时，我不是把所有的特性都加进来，而是根据**业务代码**来决定加什么。比如说你业务代码里面用到了 Promise，那我就去加 Promise 的代码，用到了 map ，就去加 map 方法，如果你压根没用到 map，那就不会把 map 打包到 main.js 中。

当我们写了这样的配置项之后，再来运行打包看一下。大家可以看到 main.js 就精简到了 173 kb

```js
WARNING: We noticed you're using the `useBuiltIns` option without declaring a core-js version. Currently, we assume version 2.x when no version is passed. Since this default version will likely change in future versions of Babel, we recommend explicitly setting the core-js version you are using via the `corejs` option.

You should also be sure that the version you pass to the `corejs` option matches the version specified in your `package.json`'s `dependencies` section. If it doesn't, you need to run one of the following commands:

  npm install --save core-js@2    npm install --save core-js@3
  yarn add core-js@2              yarn add core-js@3


  When setting `useBuiltIns: 'usage'`, polyfills are automatically imported when needed.
  Please remove the `import '@babel/polyfill'` call or use `useBuiltIns: 'entry'` instead.
Hash: 7279a8f53e68c8f4a86f
Version: webpack 4.42.1
Time: 2224ms
Built at: 2020-04-20 11:02:35
     Asset       Size  Chunks             Chunk Names
index.html  266 bytes          [emitted]
   main.js    173 KiB    main  [emitted]  main
Entrypoint main = main.js
[./src/index.js] 245 bytes {main} [built]
    + 56 hidden modules
Child HtmlWebpackCompiler:
     1 asset
    Entrypoint HtmlWebpackPlugin_0 = __child-HtmlWebpackPlugin_0
    [./node_modules/_html-webpack-plugin@4.2.0@html-webpack-plugin/lib/loader.js!./src/index.html] 511 bytes {HtmlWebpackPlugin_0} [built]
```

这样的话，我们打包生成的代码不仅可以在 chrome 浏览器上运行，在低端的浏览器上也一样可以运行了。

使用了 **`useBuiltIns`** 这个配置参数，这就会使得我们在打包的过程中，会根据**业务**代码的**需求**来注入 `@babel/polyfill`里面对应的内容，让我们的代码**体积**可以明显的**减少**。



## 4.  配置 `targets`

`@babel/preset-env`也可以配置一些额外的参数，比如说

https://babeljs.io/docs/en/usage

```js

module: {
  rules: [
    { 
        test: /\.js$/, 
        exclude: /node_modules/, 
        loader: "babel-loader",
        options: {
        	"presets": [["@babel/preset-env", {
                // 配置 targets 参数  
                "targets": {
                  "chrome": "67"
                },
                useBuiltIns: 'usage' 
            }]]
        }
    }
  ]
}
```

它的意思是我的打包之后的main.js 代码会运行在 chrome 版本大于67的浏览器，那么在使用 `@babel/preset-env` 结合 `@babel/polyfill`将ES6语法变成ES5语法时，会检查是否有必要做将ES6到ES5的转换，是否有必要往main.js 中注入Promise、map等这样的特性，如果你发现 chrome 67 版本对 ES6 的支持已经很好了，那么就没有做ES6 转ES5的操作，也没有必要去在 main.js 中注入 Promise、map等方法。

配置好后，再来打包：

```js
Hash: 4d6d162dc650e5757404
Version: webpack 4.42.1
Time: 683ms
Built at: 2020-04-20 11:17:07
     Asset       Size  Chunks             Chunk Names
index.html  266 bytes          [emitted]
   main.js   29.4 KiB    main  [emitted]  main
Entrypoint main = main.js
[./src/index.js] 102 bytes {main} [built]
Child HtmlWebpackCompiler:
     1 asset
    Entrypoint HtmlWebpackPlugin_0 = __child-HtmlWebpackPlugin_0
    [./node_modules/_html-webpack-plugin@4.2.0@html-webpack-plugin/lib/loader.js!./src/index.html] 511 bytes {HtmlWebpackPlugin_0} [built]
```

你会发现 main.js 变成了最初的 29.3KB。然后打包 main.js 再看下最后几行:

```js
/***/ "./src/index.js":
/*!**********************!*\
  !*** ./src/index.js ***!
  \**********************/
/*! no static exports found */
/***/ (function(module, exports) {

eval("const arr = [new Promise(() => {}), new Promise(() => {})];\narr.map(item => {\n  console.log(item);\n});//# sourceURL=[module]\n//# sourceMappingURL=data:application/json;charset=utf-8;base64,eyJ2ZXJzaW9uIjozLCJmaWxlIjoiLi9zcmMvaW5kZXguanMuanMiLCJzb3VyY2VzIjpbIndlYnBhY2s6Ly8vLi9zcmMvaW5kZXguanM/YjYzNSJdLCJzb3VyY2VzQ29udGVudCI6WyJpbXBvcnQgXCJAYmFiZWwvcG9seWZpbGxcIjtcclxuY29uc3QgYXJyID0gW1xyXG4gICAgbmV3IFByb21pc2UoKCk9Pnt9KSxcclxuICAgIG5ldyBQcm9taXNlKCgpPT57fSlcclxuXTtcclxuYXJyLm1hcChpdGVtID0+IHtcclxuICAgIGNvbnNvbGUubG9nKGl0ZW0pO1xyXG59KSJdLCJtYXBwaW5ncyI6IkFBQ0E7QUFJQTtBQUNBO0FBQ0EiLCJzb3VyY2VSb290IjoiIn0=\n//# sourceURL=webpack-internal:///./src/index.js\n");

/***/ })

/******/ });
```

这里还是 const 和 map 。为什么呀？因为在打包的过程中发现，chrome 67 以上的版本完全支持 ES6，那么  `@babel/preset-env`在打包的过程中就**忽略**掉了 ES6 转ES5的操作，因为没有必要，反正你打包之后的代码在 chrome 67 以上版本运行，那它本身就支持 ES6，再帮你转 ES5 就没有任何意义，所以它就根本不再做转换了。



## 5. 总结

babel 能够做的事情非常多，里面的参数也非常多。所以不是一节课就能够讲完的内容，大家如果对 babel 感兴趣，可以去看一下 babel 的内容。

我的个人理解是：

当你学完了 webpack 之后，像 vue、react 的代码会通过 webpack 的打包之后会生成浏览器能够直接执行的 ES5 原生的代码，放在浏览器上，直接运行。但是你并不会知道这些框架的代码是怎么被转换成ES5代码的。但是如果你学会了 babel，对它里面的抽象语法树都很了解的话，那你就能够彻底明白，我们的框架代码是怎么一步一步被转换成浏览器能够执行的代码的。所以 **babel** 里面涉及的内容要比 webpack里面涉及的内容**更深层次**。

所以建议大家，如果你想进阶成为一个更高级的前端开发工程师，你很有必要看一下 babel 相关的内容。babel 官网上也提供了很多的文档和视频。大家都可以通过这种渠道来进行学习。但是这门课时间有限，我们把精力放在 webpack 的讲解中。

通过现在的配置，实际上在我们的代码中写任何的 ES6 语法都不会有任何问题了。

而且我们在配置中使用了 `useBuiltIns`这个配置参数，这就会使得我们在打包的过程中，会根据业务代码的需求来注入 `@babel/polyfill`里面对应的内容，让我们的代码体积可以明显的减少。

如果在编写一些**业务代码**的话，需要用到 babel，只要参考这节课给你的**配置方案**就可以了。但是这个方案也不是所有场景都适用的。

比如说你在开发一个类库或者一个**第三方**模块时或者组件库时，使用 `@babel/polyfill`时会有问题的，因为它在注入这种 Promise、map 时会通过全局变量的方式注入，从而**污染全局**环境。所以如果你在打包一个UI组件库情况下，你要**换一种**打包的方式。或者换一种配置方式。我们来看一下应该怎么配置。



## 6. 使用`transform-runtime` 

https://babeljs.io/docs/en/babel-plugin-transform-runtime

照着说明书来做就可以了。

- 安装

```js
npm install --save-dev @babel/plugin-transform-runtime
```

```
npm install --save @babel/runtime
```

- 配置

在babel-loader 对应的配置中增加下面的配置：

```js
            { 
                test: /\.js$/, 
                exclude: /node_modules/, 
                loader: "babel-loader",
                options: {
                    // 增加下面配置
                    "plugins": [
                        ["@babel/plugin-transform-runtime", {
                            "absoluteRuntime": false,
                            "corejs": 2,
                            "helpers": true,
                            "regenerator": true,
                            "useESModules": false,
                            "version": "7.0.0-beta.0"
                          }]
                    ]
                }
            }
```

如果使用了 corejs: 2还需要安装

```js
npm install --save @babel/runtime-corejs2
```

再来打包 `npx webpack`

```js
Hash: d2a8886fc630f9fe189d
Version: webpack 4.42.1
Time: 2927ms
Built at: 2020-04-20 12:34:38
     Asset       Size  Chunks             Chunk Names
index.html  266 bytes          [emitted]
   main.js    987 KiB    main  [emitted]  main
Entrypoint main = main.js
[./src/index.js] 128 bytes {main} [built]
    + 307 hidden modules
Child HtmlWebpackCompiler:
     1 asset
    Entrypoint HtmlWebpackPlugin_0 = __child-HtmlWebpackPlugin_0
    [./node_modules/_html-webpack-plugin@4.2.0@html-webpack-plugin/lib/loader.js!./src/index.html] 511 bytes {HtmlWebpackPlugin_0} [built]
```



#### 再次强调：

如果你写的只是**业务**代码的话，那么只需要配置 **preset 结合 polyfill** 就可以了。

如果你写的是**库**项目代码时，则需要使用 @babel/plugin-transform-runtime **插件**。这个插件的好处是它可以有效避免 preset结合polyfill 的问题：即 **polyfill 会污染全局环境**。但是这个插件会以闭包的形式注入，它不存在全局污染的概念，所以当你写库的时候，不会污染全局环境是一个更好的方案。这个时候用 plugin这个方案是更加合理的。

```js
// babel
            { 
                test: /\.js$/, 
                exclude: /node_modules/, 
                loader: "babel-loader",
                options: {
                    // 业务代码打包
                    // "presets": [["@babel/preset-env", {
                    //     "targets": {
                    //         "chrome": "67"
                    //     },
                    //     "useBuiltIns": "usage"
                    //   }]]
                    // 第三方类库打包
                    // https://babeljs.io/docs/en/babel-plugin-transform-runtime
                    "plugins": [["@babel/plugin-transform-runtime", {
                        "absoluteRuntime": false,
                        "corejs": 2,
                        "helpers": true,
                        "regenerator": true,
                        "useESModules": false,
                        "version": "7.0.0-beta.0"
                      }]]
                }
            }
```

ok, 最后我们再讲一个知识点。我们可以看到， babel 对应的配置项会非常多，如果我们认真的配置 babel 相关配置时，你会发现options 这些配置内容会非常长，如何解决这个问题呢？我们可以在 lesson 目录下创建 `.babelrc` 文件 



## 7. `.babelrc` 文件 

创建 .babelrc文件，然后把 options 对应的对象都拿出来 ，放到 .babelrc 文件中就可以了。

.babelrc:

```js
{
    "plugins": [["@babel/plugin-transform-runtime", {
        "absoluteRuntime": false,
        "corejs": 2,
        "helpers": true,
        "regenerator": true,
        "useESModules": false,
        "version": "7.0.0-beta.0"
      }]]
}
```

把 babel-loader 里面的内容可以把它摘出来，放到根目录下的 .babelrc 里面，这样的话，执行起来不会有任何的问题，保存，再来 `npx webpack`验证一下

```js
Hash: a8268f9753a5df2f5f38
Version: webpack 4.42.1
Time: 3476ms
Built at: 2020-04-20 12:58:15
     Asset       Size  Chunks             Chunk Names
index.html  266 bytes          [emitted]  
   main.js   1.12 MiB    main  [emitted]  main
Entrypoint main = main.js
[./src/index.js] 193 bytes {main} [built]
    + 362 hidden modules
Child HtmlWebpackCompiler:
     1 asset
    Entrypoint HtmlWebpackPlugin_0 = __child-HtmlWebpackPlugin_0
    [./node_modules/_html-webpack-plugin@4.2.0@html-webpack-plugin/lib/loader.js!./src/index.html] 511 bytes {HtmlWebpackPlugin_0} [built]
```

打包成功。



## 8. 结语

那么这节果要给大家讲的知识点都讲到了：

- 首先在以前写代码的时候没办法写 ES6 的代码，因为ES6的代码打包完之后还是 **ES6** 代码，**不兼容 **低版本浏览器
- 所以我们希望借助 **babel** 帮助我们在打包的过程中把 ES6 代码**转换**成 ES5代码。
- 要想实现这一步，我们打开了 babel 官网，点击了 setup，点击 webpack ，它会告诉我们怎么一步一步**配置** babel，从而让代码能够支持 ES6 转化 ES5的功能。
- 当然光转化还不够，比如 Promise 、 map 这样的特性，还需要在低版本的浏览器中被**注入**进来，那么怎么才能把这样变量或者方法注入进来呢？我们还要引入 `@babel/polyfill`。
- 引入 `@babel/polyfill` 会让我们的包变的很大，我们需要按需引入 @babel/polyfill 里面的内容，那怎么按需引入呢？我们在 webpack.config.js 文件的 babel-loader 的options 中或者在 .babelrc 文件中，配置 **`useBuiltIns`**参数，让它等于 **`usage`**。这样的话，只有我们业务代码中用到的 Promise、map 这样的特性才会被注入到打包的代码中。那没有用到的特性不会注入，就会让我们的包很小。
- 但是上面方案或者说官网上的配置方案实际上是在解决什么？它是在帮助我们解决**业务**代码中使用 babel 的场景。
- 但是我们在生成第三方模块或者组件时，我们生成的是一个库，此时我们不希望 babel 去**污染**全局环境。此时就要换一种打包方案了。
- 所以我们打开官网，找到了 **transform-runtime** 的使用方案。并一步步操作下来。并且在 index.js 中不再需要引入 polyfill 了。取而代之， 我们在 .babelrc 文件中直接使用 plugin，**corejs一定要从 false 改成 2**，这样的话，当页面上不存在Promise、map 时，它才会去把代码打包到 main.js 里面，如果你不配置 corejs: 2 的话，它是不会帮你打包进来的。
- 当然，你 corejs:2 配置好之后，还需要额外安装一个 npm 包 `npm install --save @babel/runtime-corejs2`

好整个内容就这么多。主要把两种配置方案记住，做成笔记。以后在项目中再去配置 babel 的时候，直接拿来配就好。