# 使用 plugins 让打包更便捷

这节课我来通过一些例子教大家如何使用 webpack 中的 plugins，也就是 webpack 中的插件，来使我们的打包更加便捷。

打开 lesson 项目目录，打开 dist 目录中的 index.html文件。这个文件是我手动拷贝到项目目录下的。

```html
<!--dist/index.html-->

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>我是一个网页</title>
</head>
<body>
    <div id="root"></div>
    <script src="./bundle.js"></script>
</body>
</html>
```

那假设，我们把 dist 目录删除，然后我们对项目进行打包：

```js
npm run bundle
```

打包完成后看下 dist 目录，里面并没有 index.html 文件。

那么你就需要手工的往里面增加一个 index.html 文件，再把原始 index.html 中的内容拷贝进来。这样的话，是不是很麻烦？如果每一次打包我都需要这么做，就太麻烦了。那有什么办法来帮助我们解决这个问题呢？下面我就给大家讲解一个 webpack 的插件。这个插件就能够帮我们解决这个问题。



# 1. HtmlWebpackPlugin

- 首先我们打开 webpack 官网，在 plugins 栏目中找到 HtmlWebpackPlugin ，然后根据它的文档进行安装。

  ```js
  npm install html-webpack-plugin --save-dev
  ```

  安装好后，我们先不管这个plugin 是什么，先来尝试用一下这个插件，看下它能够实现什么样的效果。**怎么用**呢？

- 在 `webpack.config.js` 文件中：

  ```js
  // ...
  // 1.首先需要引入 html-webpack-plugin 插件
  var HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
  
  module.exports = {
      // ...
      
      // 2. 然后把对应的插件在 plugins 数组中：实例化一下 
      plugins: [ new HtmlWebpackPlugin()]
      
      // ...
  }
  ```

- 再次打包，会发现 dist 目录中自动帮你生成了一个 `index.html` 文件：

  ```html
  <!--dist/index.html-->
  
  <!DOCTYPE html>
  <html>
    <head>
      <meta charset="utf-8">
      <title>Webpack App</title>
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1"></head>
    <body>
    <script src="bundle.js"></script></body>
  </html>
  ```

  可以看出，它不但帮我们自动生成了一个 index.html ，并且还把打包出来的 bundle.js 引入到了文件中。这就是这个 webpack 插件的作用。

  

- HtmlWebpackPlugin 插件的**作用**：

  htmlWebpackPlugin 会在打包结束后，**自动生成一个 html 文件，并把打包生成的 js 自动引入到这个 html 文件中。**

  

  接下来我们打开  index.html 来看下页面上的内容能否正常展示呢？打开发现，页面上什么也没有。这是为什么呀？这是因为，我们打开 src 目录中的 index.js文件，看到我们的代码逻辑是找到 id 等于 root 的 DOM 节点，然后把 div 标签挂到 root 节点下：

  ```js
  // src/index.js
  
  import './font.scss';
  
  var root = document.getElementById('root');
  root.innerHTML = '<div class="iconfont icon-bussiness-man"></div>';
  ```

  但是问题是，我们打包自动生成的 html 文件中并没有 div#root 这个标签。所以我们手动加上这个节点后再来打开页面看下：

  ```html
  <!--dist/index.html-->
  
  <!DOCTYPE html>
  <html>
    <head>
      <meta charset="utf-8">
      <title>Webpack App</title>
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1"></head>
    <body>
       <div id="root"></div> 
    <script src="bundle.js"></script></body>
  </html>
  ```

  加上节点后，无需打包，刷新页面上就有内容了。

  所以说明， htmlWebpackPlugin 这个插件在打包结束后生成的这个 html 里面少了一个  `<div id='root'></div>` 这样一个标签。我希望它在生成 html 时能够自动添加一个  `<div id='root'></div>` 标签。那怎么办？

  我们可以在 `webpack.config.js` 配置文件中，对 htmlWebpackPlugin 做一个配置：

  ```js
  // ...
  var HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
  
  module.exports = {
      // ...
      
      plugins: [ new HtmlWebpackPlugin({
          template: 'src/index.html' // 指定一个模板文件
      })]
      
      // ...
  }
  ```

  可以使用 `template` 为 htmlWebpackPlugin 插件指定一个模板文件，那么我们可以在 src 目录中先来创建一个 index.html 模板：

  ```html
  <!--src/index.html-->
  
  <!DOCTYPE html>
  <html>
    <head>
      <meta charset="utf-8">
      <title> html 模板</title>
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1"></head>
    <body>
       <div id="root"></div> 
      </body>
  </html>
  ```

  此时，我们再来打包，大家会惊讶的看到，dist 目录中的 index.html 中就自动多了一个 `<div id='root'></div>`

  ```html
  <!--dist/index.html-->
  
  <!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
  <head>
      <meta charset="UTF-8">
      <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
      <title>html 模板</title>
  </head>
  <body>
      <div id="root"></div>
  <script src="bundle.js"></script></body>
  </html>
  ```

  这是怎么回事呢？

  我们说，HtmlWebpackPlugin 它的作用是：

  当打包完成后它会生成一个 html，这个时候它生成的这个 html 是以哪个文件为模板生成的呢？就是以 src/index.html 作为模板生成的。所以第一步它会生成一个 html。

  第二步，它会把你打包生成的 bundle.js 注入到你的 index.html 模板中。所以在 dist/index.html可以看到它为我们注入了 `<script src="bundle.js"></script>`bundle.js 文件。

  当它帮我们完成了这两件事情之后，我们再来到浏览器中看到页面直接就可以访问正常内容了。这样的话，我们以后再打包的时候就方便多了。我们就可以直接运行 `npm run bundle`命令，就不用我们手动在 dist 目录中添加 index.html 这个文件了。

  

通过这个例子，我想给大家讲一下，在 webpack 中 plugin 的作用。



## 2. plugin的作用

**plugin 可以在webpack运行到某个时刻的时候，帮你做一些事情**。

如果大家学会 vue 或 react，应该听说过生命周期函数这个东西。那么 plugin 其实很像生命周期函数。

比如说这个 HtmlWebpackPlugin 就会在某个时刻自动帮你干一些事情。那这个时刻是什么时刻呢？就是当我们整个打包过程结束之后的时刻。

那它会干什么呢？就是生成一个 html 文件，然后把打包结果注入到这个 html 文件。

其他的插件则会在另外的时刻帮助 webpack 做一些事情。比如说你刚打包的某一个时刻、打包 js 的某个时刻等。在这些时刻，你都可以让 webpack plugin 帮你做一些事情。



好，讲完了 HtmlWebpackPlugin ，我们再给大家讲一个插件。

这个插件有什么用呢？比如我们之前打包的js文件名字叫 bundle.js ，假如我们给它换一个名字：

```js
// ...
var HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

module.exports = {
    // ...
    
    output: {
        filename: 'dist.js', // 由 bundle.js 改为 dist.js
        path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    }
    
    // ...
}
```

再次打包后会发现 dist 目录中，会多出一个 dist.js 文件，也就是我们新打包出的文件，且由于我们使用了 HtmlWebpackPlugin ，还自动生成一个 index.html 且其中注入的是新生成的 dist.js 文件。但是我们看 dist 目录下， bundle.js 依然存在。为什么？是因为 bundle.js 是我们上一次打包生成的bundle.js。这次打包生成的 dist.js 继续放到了 dist 目录里，bundle.js 并没有被删除掉。我们希望：当你在重新打包时，能够帮我们把 **dist 目录先删除，然后再去执行打包**。这样的话，就不会有上次打包结果了。要实现这个功能，需要借助 CleanWebpackPlugin。



## 3. CleanWebpackPlugin

首先在命令行中安装插件：

```js
npm install clean-webpack-plugin -D
```

安装好后我们来使用clean-webpack-plugin，打开 `webpack.config.js` 中：

```js
// ...
var { CleanWebpackPlugin } = require('clean-webpack-plugin'); // 定义CleanWebpackPlugin

module.exports = {
    // ...
    
    plugins: [
        // ...其他插件
        new CleanWebpackPlugin()
    ]
    
    // ...
}
```

当我在打包之前，我会使用 cleanWebpackPlugin 这个插件帮我们删除 ’dist‘ 目录下的所有内容。至于这个 cleanWebpackPlugin 插件到底是在打包之前运行还是在打包之后运行，大家需要查阅这个插件的 API。https://www.npmjs.com/package/clean-webpack-plugin

那么，clean-webpack-plugin 是在打包之前运行的，而 html-webpack-plugin 是在打包之后再被运行的。

好了，接下来我们把 dist.js 再改回来成 bundle.js，如果它用了 clean-webpack-plugin 进行打包，首先它会删除dist 目录，再重新打包生成 bundle.js。那么目录下的 dist 再下一次打包后会被自动删除掉。我们来看一下是不是这个效果。我们在命令行中再次运行 `npm run bundle`再次打包看一下。

```js
npm run bundle
```

我们再打开 dist 目录看下，果然 dist.js 就不再了，只剩下 bundle.js 了。那么也就说明我们的 clean-webpack-plugin 也就正常的生效了。



## 4. 回顾打包流程

好，接下来我们再来回顾下打包的流程：

```js
Hash: befd3ea1d307e03cb494
Version: webpack 4.42.1
Time: 1527ms
Built at: 2020-04-12 20:56:26
                                Asset       Size  Chunks             Chunk Names
 284c734a93e05e657a947908b41405cb.svg   1.72 KiB          [emitted]
 38796898203d33c48c407714ccaefdf2.ttf    1.9 KiB          [emitted]
 8dd51d405b4ad9e3aa25fd89afadf2b5.eot   2.06 KiB          [emitted]
                            bundle.js   26.2 KiB    main  [emitted]  main
f8e68e29b9aed53dd78a8ec04e79114e.woff   1.24 KiB          [emitted]
                           index.html  268 bytes          [emitted]
Entrypoint main = bundle.js
[./node_modules/_css-loader@3.5.2@css-loader/dist/cjs.js?!./node_modules/_postcss-loader@3.0.0@postcss-loader/src/index.js!./node_modules/_sass-loader@8.0.2@sass-loader/dist/cjs.js!./src/font.scss] ./node_modules/_css-loader@3.5.2@css-loader/dist/cjs.js??ref--6-1!./node_modules/_postcss-loader@3.0.0@postcss-loader/src!./node_modules/_sass-loader@8.0.2@sass-loader/dist/cjs.js!./src/font.scss 3.21 KiB {main} [built]
[./src/font.scss] 734 bytes {main} [built]
[./src/font/iconfont.eot?t=1586495624304] 80 bytes {main} [built]
[./src/font/iconfont.svg?t=1586495624304] 80 bytes {main} [built]
[./src/font/iconfont.ttf?t=1586495624304] 80 bytes {main} [built]
[./src/font/iconfont.woff?t=1586495624304] 81 bytes {main} [built]
[./src/index.js] 1.62 KiB {main} [built]
    + 3 hidden modules
Child HtmlWebpackCompiler:
     1 asset
    Entrypoint HtmlWebpackPlugin_0 = __child-HtmlWebpackPlugin_0
    [./node_modules/_html-webpack-plugin@4.2.0@html-webpack-plugin/lib/loader.js!./src/index.html] 503 bytes {HtmlWebpackPlugin_0} [built]
```



- 当我们运行 `npm run bundle`时，首先 clean-webpack-plugin 会在你的打包流程之前就先执行。帮助你清理 dist 目录。
- 当 clean-webpack-plugin 运行完之后，是进入到打包的环节。
- 当整个打包环节都结束之后呢，在打包结果中可以看到 html-webpack-plugin 开始执行。它会生成一个index.html，且它会把 bundle.js 放到 index.html之中。



这样的话，这节课就给大家讲解了 webpack 中两个比较常用的插件，一个是 html-webpack-plugin，另一个是 clean-webpack-plugin。也给大家讲清楚了 plugin 的作用：在 webpack 中如果你想在打包的某个节点上去做一些操作的话，你就可以使用各种各样的插件来帮你实现这样的功能。

在 webpack 官网上，进入 plugins 目录，可以看到左侧有很多这样的 plugin。一个一个学完是不可能的。那么应该怎么学呢？正确的方法是：在实际的业务场景中，如果需要用到的话，可以在百度或者google去搜索 webpack 相应的配置，然后找到这个配置可以可能会告诉我们会用到哪些plugin，然后再去查这些 plugin 的说明书，学习使用就可以了。





