# 使用 webpackDevServer 提升开发效率

本节课主要讲 webpack devServer ，当然这节课不仅仅会讲 webpack devServer 还会讲其他的两个知识点。

下面我们一起来学这部分的内容。

不知道大家有没有发现这样一个问题。每一次我改变了自己的代码，要想在浏览器上正确的运行，都需要：

- 手动运行 `npm run bundle`这个命令重新打包一次。（重新编译）
- 然后手动打开 dist 目录下的 index.html。（运行）

每一次都需要这么做才能实现代码的重新编译和运行。这样的话，我们的开发效率是非常低下的。那我们希望实现这样的功能：

我如果**修改了 src 目录下的源代码，dist 目录自动重新运行打包**。

这样的话，我去页面上重新看效果就简单多了，不用每一次重新再运行 `npm run bundle` 命令。

要想实现这样的功能，有 3 种实现方法：



## 1. webpack --watch

打开 package.json 文件，当我们在运行 `npm run bundle` 是，实际上在运行 `webpack` 命令。

package.json

```json
"scripts": {
    "bundle": "webpack"
 }
```

我们可以给 `webpack`  命令加一个参数 `--watch`。

```json
"scripts": {
    // 监听打包文件的变化
    // 并重新打包
    "watch": "webpack --watch" 
 }
```

当我们加了一个 `--watch`，它是什么意思呢？意思就是说：webpack 会帮我们监听打包的文件。只要打包的文件发生变化，webpack 就会重新打包。

我们来验证下是不是这样的效果。

当我们改变 src/index.js 中的代码，会发现在终端中，webpack 确实重新自动打包了一次。**刷新页面**，看到变化。

这是第一种做法。



## 2.  webpackDevServer

第一种做法还不够好，我希望：

*不仅能自动重新打包*；

*还能自动帮我打开浏览器*；

*同时还能模拟服务器上的特性*；

这时候只通过 `webpack --watch` 就做不到了。

而我们可以通过 webpackDevServer 帮我们实现更酷炫的效果。

首先，需要安装 webpack-dev-server:

```js
npm i webpack-dev-server -D
```

然后在 webpack.config.js 中添加一个 `devServer`项：

```js
devServer: {
   contentBase: path.join(__dirname, 'dist') // contentBase 表示服务器启在哪个文件夹下
}
```

由于打包生成的文件都会放在 dist 目录下，所以我们要借助 webpackDevServer 帮助我们启一个服务器。这个服务器的根路径就是 `'./dist'`（当前路径的 dist 文件夹下）。

当我们配置好 devServer 之后，我们再去 package.json 中新添加一个 npm scripts 命令：

```json
"scripts": {
    "start": "webpack-dev-server" // 新增start 命令，使用 webpack-dev-server
 }
```

接着运行:

```js
npm run start
```

运行结果：

```js
> lesson@1.0.0 start D:\github\webpack\lesson
> webpack-dev-server

i ｢wds｣: Project is running at http://localhost:8080/
i ｢wds｣: webpack output is served from /
i ｢wds｣: Content not from webpack is served from D:\github\webpack\lesson\dist
i ｢wdm｣: Hash: 4667c57b9dea8954f2b9
Version: webpack 4.42.1
Time: 525ms
Built at: 2020-04-15 15:43:26
     Asset       Size  Chunks             Chunk Names
index.html  266 bytes          [emitted]  
   main.js    899 KiB    main  [emitted]  main
Entrypoint main = main.js
[0] multi ./node_modules/_webpack-dev-server@3.10.3@webpack-dev-server/client?http://localhost:8080 ./src/index.js 40 bytes {main} [built]
[./node_modules/_ansi-html@0.0.7@ansi-html/index.js] 4.16 KiB {main} [built]
[./node_modules/_ansi-regex@2.1.1@ansi-regex/index.js] 135 bytes {main} [built]
[./node_modules/_html-entities@1.3.1@html-entities/lib/index.js] 449 bytes {main} [built]
[./node_modules/_loglevel@1.6.8@loglevel/lib/loglevel.js] 8.41 KiB {main} [built]
[./node_modules/_strip-ansi@3.0.1@strip-ansi/index.js] 161 bytes {main} [built]
[./node_modules/_webpack-dev-server@3.10.3@webpack-dev-server/client/index.js?http://localhost:8080] ./node_modules/_webpack-dev-server@3.10.3@webpack-dev-server/client?http://localhost:8080 4.29 KiB {main} [built]
[./node_modules/_webpack-dev-server@3.10.3@webpack-dev-server/client/overlay.js] 3.51 KiB {main} [built]
[./node_modules/_webpack-dev-server@3.10.3@webpack-dev-server/client/socket.js] 1.53 KiB {main} [built]
[./node_modules/_webpack-dev-server@3.10.3@webpack-dev-server/client/utils/createSocketUrl.js] 2.91 KiB {main} [built]
[./node_modules/_webpack-dev-server@3.10.3@webpack-dev-server/client/utils/log.js] 964 bytes {main} [built]
[./node_modules/_webpack-dev-server@3.10.3@webpack-dev-server/client/utils/reloadApp.js] 1.59 KiB {main} [built]
[./node_modules/_webpack-dev-server@3.10.3@webpack-dev-server/client/utils/sendMessage.js] 402 bytes {main} [built]
[./node_modules/webpack/hot sync ^\.\/log$] ./node_modules/webpack/hot sync nonrecursive ^\.\/log$ 170 bytes {main} [built]
[./src/index.js] 1.71 KiB {main} [built]
    + 18 hidden modules
Child HtmlWebpackCompiler:
     1 asset
    Entrypoint HtmlWebpackPlugin_0 = __child-HtmlWebpackPlugin_0
    [./node_modules/_html-webpack-plugin@4.2.0@html-webpack-plugin/lib/loader.js!./src/index.html] 511 bytes {HtmlWebpackPlugin_0} [built]
i ｢wdm｣: Compiled successfully.
```

大家这个时候可以看到，它已经帮我们启了一个服务器，地址是 http://localhost:8080/，那我们可以直接去访问这个地址。打开地址可以看到， index.html 模板依然可以正常显示。控制台中显示的是我们的 `“hello world111”`

此时，我们来修改下 src/index.js 文件中的代码：

```js
// 8. sourceMap、webpack --watch、webpackDevServer
console.log('hello world! lijingke');
```

可以看到，当代码发生改变的时候， webpackDevServer 也能感知到打包的文件发生了变化，并会重新启动 webpackDevServer，此时如果再去访问 http://localhost:8080/ 可以看到，控制台内容发生变化并且，它有一个非常好的特性是它**无需手动刷新页面**。我们可以看到当我们修改了打包文件后，我并没有做任何的刷新，页面上就自动的更新了。

所以 webpackDevServer 它比 `webpack --watch` 好在哪里呢？

它**不但会监听到打包文件发生了变化并重新帮我们打包。它还会自动的帮我们重新刷新浏览器**。所以用它更能提升我们代码开发的效率。



接下来，我们对 webpackDevServer 再做一些额外的配置。



- ### open: true

```js
devServer: {
        contentBase: path.join(__dirname, 'dist'),
        open: true // 自动打开浏览器并访问服务器地址
}
```

**`open: true`** 的意思是，在启动 webpackDevServer 的时候，即我们运行 `npm run start`时， webpackDevServer 会被启动。则它会帮你**自动打开一个浏览器并自动访问服务器地址**。即 http://localhost:8080/ 

我们来验证下，重新运行 `npm run start` 命令，可以看到，webpackDevServer 帮我们自动打开了一个浏览器并访问了服务器地址。



- ### 为什么？

那**为什么**要开这样的一个服务器呢？

如果大家使用过 vue 或者 react，大家可能知道，有时候在前端要去写 ajax 请求，如果在浏览器中使用 file 的形式打开 index.html

```html
file:///D:/github/webpack/lesson/dist/index.html
```

以这种 file 形式打开 index.html，那么想去发 ajax 请求就不可能了。

因为发 **ajax 请求**的时候。要求你的 index.html **必须在一个服务器**上且通过 **http 协议**的形式打开 。但是通过 file 协议打开肯定是不行的。

这就是为什么我们要借助 webpackDevServer 来帮助我们开启一个 web 服务器的原因。开启一个服务器后，接着在我们的 index.js 中再去发 ajax 请求就没有任何问题了。因为如果你运行 `npm run start` 命令开启一个web服务器后，那么你的代码实际上是在 localhost:8000 这个地址上被访问的，而其实它是 http 协议的网址，在它上面发 ajax 请求都不会有任何问题。

所以大家也会看到，当你使用 vue的脚手架工具或者 react 的脚手架工具，它都会帮你开启一个服务器。这个服务器大部分都是使用 webpackDevServer 帮我们开启的。



接下来再为大家扩展一点知识，这点知识是针对学过 dell lee 的 vue 课程的同学。



- ### proxy 

```js
devServer: {
        contentBase: path.join(__dirname, 'dist'),
        open: true,
        proxy: {
        	'/api': 'http://localhost:3000'
        }
}
```

大家知道，不管是使用 vue 还是 react ，里面都有一个 `proxy` 配置项，实际上它是帮助我们做**跨域**的接口模拟的时候要使用的一个**接口代理**。

那为什么在 vue 和 react 中可以直接使用这个 proxy 接口代理呢？是因为 vue 和 react 脚手架的底层都使用了 webpackDevServer。

https://webpack.js.org/configuration/dev-server/#devserverproxy

```js
proxy: {
        '/api': 'http://localhost:3000'
}
```

如果用户访问 '`/api'`这个地址的话，也就是访问 http://localhost:8080/ 下面的 '`/api'`这个路径的话，它会直接帮你**转发**到 http://localhost:3000 这个地址。



那之所以这几个脚手架都能够支持 proxy，它的底层原理就在于它使用了 webpackDevServer，而 webpackDevServer 它本质上就支持这种**跨域代理**。

所以，各个脚手架里都能支持这种 proxy 的配置。

ok，我们继续往下讲, webpackDevServer 中除了可以配置 `contentBase` 和 `open`、`proxy`之外，还可以配置非常非常多的内容：

https://webpack.js.org/configuration/dev-server/



- ### port

```js
devServer: {
        contentBase: path.join(__dirname, 'dist'),
        open: true,
        proxy: {
        	'/api': 'http://localhost:3000'
        },
        port: 9000   // 端口号
}
```

port ，默认端口号是 8080 ，所以开启的服务器默认是在 localhost:8080端口。



打开官网可以看到，除了这些配置项之外它还有非常多关于 devServer 的配置项。有兴趣的同学可以提前预习一下。那么我建议大家不必一个一个全部都过掉，你只需要用到固定的场景下遇到问题时，去搜索问题的解决方案，网上也有关于devServer 的教程，也可以看些教程。



ok，那讲完 webpackDevServer 后，再来给大家讲一个内容，仅作了解。



## 3. 自己实现

因为你看早期版本的 vue-cli 或者其他的一些脚手架工具，你会发现比较老的一些脚手架工具里面并没有使用 webpackDevServer，而是自己实现了一个类似于 webpackDevServer的内容。

为什么呢？

因为比较早期的 webpackDevServer 不是特别稳定，配置项也不这么多，所以有些脚手架的作者认为它不太好用，所以就自己写了一些类似于 webpackDevServer 的服务器工具。但是现在 webpackDevSever 已经比较成熟了，vue-cli 3 包括新版的 react 脚手架里面也都使用了 webpackDevServer。

所以你只要学会 webpackDevServer 的配置就可以了。接下来的内容只是给大家补充一下眼界而已。



- 首先添加一个 npm scripts 命令 `"middleware": "node server.js"`

```json
"scripts": {
    "bundle": "webpack",
    "watch": "webpack --watch",
    "start": "webpack-dev-server",
    "server": "node server.js" // 添加 middleware 命令
  }
```

意思就是当我们运行 `npm run middleware` 时，我想自己写一个服务器，这个服务器监听到 src 目录下的内容有改变，它会像 webpackDevServer 一样，帮助我们自动的重启服务器并更新网页上的内容。

那么接下来我们的核心内容就是来编写 server.js，帮助我们创建这样的服务器。

由于我们使用的 node 环境，且需要创建一个服务器，那么我们需要先安装一下 express 或者 koa 帮助你快速搭建一个 http 服务器，这里我们使用我比较熟悉的 express 框架。

- 安装 express

```js
npm install express -D
```

由于这个服务器需要监听 webpack 文件的变化，然后帮你自动的重新打包，所以你还需要借助一个 webpack 的开发中间件，叫 webpack-dev-middleware

- 安装 webpack-dev-middleware

```js
npm install webpack-dev-middle -D
```

- 修改 webpack.config.js ，在 output 中添加 `publicPath`

```js
output: {
    publicPath: '/'  // 不加也可以，加上可以确保打包的路径不会有问题。
}
```

- 编写 server.js

```js
const express = require('express');
const webpack = require('webpack');

// 创建服务器实例
const app = express();

// 监听 3000 端口
app.listen(3000, () => {
    console.log('server is running');
})
```

接下来，我们先来运行下 `npm run server` 这个指令来看一下。`node server.js` 能不能启开一个服务器。

```js
PS D:\github\webpack\lesson> npm run server

> lesson@1.0.0 server D:\github\webpack\lesson
> node server.js

server is running
```

ok，server is running，就代表我们已经在 3000 端口上启动一个服务器了。当然现在我们的服务器什么也没做。下面我们就要做事情了。

- 接着我们在 server.js 中引入 **webpack-dev-middle**

```js
const express = require('express');
const webpack = require('webpack');
const webpackDevMiddleware = require('webpack-dev-middleware');  // 引入 webpack-dev-middleware 中间件

const app = express();

app.listen(3000, () => {
    console.log('server is running');
})
```

- 同样，我们还需要引入 webpack.config.js 这个**配置文件**：

```js
const express = require('express');
const webpack = require('webpack');
const webpackDevMiddleware = require('webpack-dev-middleware'); 
const config = require('./webpack.config.js'); // 引入 webpack.config.js 配置文件

const app = express();

app.listen(3000, () => {
    console.log('server is running');
})
```

现在还缺一个东西，这个东西是什么呢？是 **webpack 的编译器**。

- 引入 webpack 编译器

```js
const express = require('express');
const webpack = require('webpack');
const webpackDevMiddleware = require('webpack-dev-middleware'); 
const config = require('./webpack.config.js'); 
const compiler = webpack(config); // 使用 webpack 并把 config 传进去

const app = express();

app.listen(3000, () => {
    console.log('server is running');
})
```

这是比较高级的内容有关webpack 和 node 下的 api。大家跟着了解下即可。我们来讲一下 `const compiler = webpack(config);` 什么意思：

首先我们引入了 webpack 库，通过 `const webpack = require('webpack');`

接着引入了 webpack 配置文件，通过 `const config = require('./webpack.config.js');`

complier 的意思是我用 **webpack** 结合 **配置文件**，可以随时进行代码的**编译**。

所以 compiler 其实是一个做代码编译的东西。也就是我们在 webpack 当中传入配置文件后，它会返回一个**编译器**。

你让编译器执行一次，它就会重新帮你打包一下代码。

有了编译器，我们接着就要在应用中使用这个编译器。



- app.use 使用编译器

```js
const express = require('express');
const webpack = require('webpack');
const webpackDevMiddleware = require('webpack-dev-middleware'); 
const config = require('./webpack.config.js'); 
const compiler = webpack(config);

const app = express();
// 使用编译器
app.use(webpackDevMiddleware(compiler, {
    publicPath: config.output.publicPath
}))
// 意思是：只要文件发生改变了，那么 compiler 就会重新运行，重新运行生成的文件对应的打包内容的 publicPath 就是 config.output.publicPath

app.listen(3000, () => {
    console.log('server is running');
})
```

app 是 express 的一个实例，它可以通过 use 来使用中间件。那么它要使用哪个中间件呢？就是使用 webpack-dev-middleware 中间件。

这个中间件接收两个参数，第一个参数是一个编译器，接着要传一个对象。对象中的 publicPath 就使用我们之前在 webpack.config.js 的 output 中配置好的 publicPath保持一致。

写完之后，我们重新运行 `npm run server` 来运行下 server.js 文件

```js
PS D:\github\webpack\lesson> npm run server

> lesson@1.0.0 server D:\github\webpack\lesson
> node server.js

server is running
i ｢wdm｣: Hash: 6a58c2359da6787b8363
Version: webpack 4.42.1
Time: 91ms
Built at: 2020-04-15 17:10:29
     Asset       Size  Chunks             Chunk Names
index.html  266 bytes          [emitted]
   main.js   8.92 KiB    main  [emitted]  main
Entrypoint main = main.js
[./src/index.js] 1.71 KiB {main} [built]
Child HtmlWebpackCompiler:
                          Asset      Size               Chunks  Chunk Names        
    __child-HtmlWebpackPlugin_0  5.93 KiB  HtmlWebpackPlugin_0  HtmlWebpackPlugin_0
    Entrypoint HtmlWebpackPlugin_0 = __child-HtmlWebpackPlugin_0
    [./node_modules/_html-webpack-plugin@4.2.0@html-webpack-plugin/lib/loader.js!./src/index.html] 511 bytes {HtmlWebpackPlugin_0} [built]
i ｢wdm｣: Compiled successfully.
```

大家可以看到，它内部会帮我们启动服务器并打包。

接着我们来访问 `http://localhost:3000`，控制台可以正确打印出 hello world lijingke。

然后我们重新改动下 src/index.js ，在编辑器中可以看到它确实重新打包，然后我们到浏览器中重新刷新页面，发现控制台界面更新了。