

# webpack 究竟是什么？

对于从事前端的同学来说，webpack 大家肯定都听说过，很多同学对webpack也有一点点的了解。但是webpack究竟是什么？它的产生背景，以及它所能解决的问题是什么？对于这些问题，有些同学就不是很清楚了。

所以第一节课，我们先来搞清楚这个最基础的问题。



## 1. 最原始的网页开发->面向过程

lesson目录：

- index.html

- index.js

  ```html
  <!--lesson/index.html-->
  
  <!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
  <head>
      <meta charset="UTF-8">
      <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
      <title>这是最原始的网页开发</title>
  </head>
  <body>
      <p>这是我们的网页内容</p>
      <div id="root"></div>
      <script src="./index.js"></script>
  </body>
  </html>
  
  ```

  ```js
  // lesson/index.js
  
  var dom = document.getElementById('root');
  
  var header = document.createElement('div');
  header.innerText = 'Header';
  dom.append(header);
  
  var sidebar = document.createElement('div');
  sidebar.innerText = 'Sidebar';
  dom.append(sidebar);
  
  var content = document.createElement('div');
  content.innerText = 'Content';
  dom.append(content);
  ```

  

- 缺陷：

  在很久之前，JavaScript 的能力是比较弱的，只能处理简单逻辑。但是随着前端技术的发展，JavaScript能够实现的内容越来越多。所以这种面向过程处理逻辑的方式，会使**代码难以维护**

  因为所有的逻辑都堆放在一个 js 文件中，随着项目变大，这个 js 文件也会越来越大，最终变得不可维护



## 2. 优化网页开发 -> 面向对象

把页面的三个部分，变成三个对象来写。创建三个文件： `header.js`、 `sidebar.js` 、 `content.js`

```js
// lesson/header.js

function Header() {
    var dom = document.getElementById('root');
    var header = document.createElement('div');
    header.innerText = 'Header';
    dom.append(header);
}
```

```js
// lesson/sidebar.js

function Sidebar() {
    var dom = document.getElementById('root');
    var sidebar = document.createElement('div');
    sidebar.innerText = 'Sidebar';
    dom.append(sidebar);
}
```

```js
// lesson/content.js

function Content() {
    var dom = document.getElementById('root');
    var content = document.createElement('div');
    content.innerText = 'Content';
    dom.append(content);
}
```

```js
// lesson/index.js

new Header();
new Sidebar();
new Content();
```

```html
<!--lesson/index.html-->

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>这是最原始的网页开发</title>
</head>
<body>
    <p>这是我们的网页内容</p>
    <div id="root"></div>
    <script src="./header.js"></script>
    <script src="./sidebar.js"></script>
    <script src="./content.js"></script>
    <script src="./index.js"></script>
</body>
</html>
```

- 面向对象可以使代码更具有维护性：
  -  关于 header 的逻辑都放在 `new Header()` 对象中。
  - 关于 sidebar 的逻辑都放在 `new Sidebar()` 中
  - 关于 content 的逻辑都放在 `new Content()` 中。
  - 这样的话，每个对象承载的职责是固定的，维护起来就方便的多。
  - 以前如果 header 有问题了，如果在面向过程的开发中，则需要到 `index.js` 中整篇的去查找哪一块出了问题，而在面向对象中，header一旦出了问题，你只需要到 `header.js` 这个文件中去查错就可以了。

- 在 `index.html` 中引入了多个 js 文件。这样就会带了几个问题：

  1.  整个页面的**加载速度会变慢**。

     面向过程中，只需要加载 `index.js` 1个文件，而面向对象中，则多出 3 个 js 文件。这就会导致多出 3 个 HTTP 请求。

  2.  在 `index.js` 中，无法直接看出**对象与模块的对应关系**，而需要到 `index.html`中才能看出。

  3.  很难查错

     假如在 `index.html` 文件中，我们写错了依赖关系，比如把 `content.js` script 写到了 `index.js` script 标签的下面，则很难想到是依赖关系错误。

- 为了解决这些问题，有人就想出了这样的解决办法：

  不要在 `index.html` 中引入这么多 js 文件，还是只需要引入一个 `index.js` 就可以了。

  如果 index.js 中要去用 Header、 Sidebar、Content 这些模块的话，则`index.js`自己去引入这几个 js 文件里面的内容。

  如果能 `import Header from './header.js'` 、 `import Sidebar from './sidebar.js'`、 `import Content from './content.js'` 这么引入就好了。

  

## 3. 最终 -> 模块化

在 `index.html` 文件中，我们依然只引入一个 `index.js` 文件，使得 **HTTP 请求数量不会增加**。

```html
<!--lesson/index.html-->

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>这是最原始的网页开发</title>
</head>
<body>
    <p>这是我们的网页内容</p>
    <div id="root"></div>
    <script src="./index.js"></script>
</body>
</html>
```

在 `index.js` 中引入需要用到的 3 个对象，使得**文件之间的依赖关系非常明确**。

可以看到在 `index.js` 中引入 Header、Sidebar、Content，它们的**目录结构一目了然**。

如果在 `index.js`中颠倒引入顺序，**不会出现依赖顺序错误造成的代码运行错误问题**。

```js
// lesson/index.js

// ES Module 模块引入方式
import Header from './header.js'; 
import Sidebar from './sidebar.js'; 
import Content from './content.js'; 

new Header();
new Sidebar();
new Content();
```

并在各个 js 文件中**导出模块**：

```js
// lesson/header.js

function Header() {
    var dom = document.getElementById('root');
    var header = document.createElement('div');
    header.innerText = 'Header';
    dom.append(header);
}

// ES Module 模块导出
export default Header;
```

```js
// lesson/sidebar.js

function Sidebar() {
    var dom = document.getElementById('root');
    var sidebar = document.createElement('div');
    sidebar.innerText = 'Sidebar';
    dom.append(sidebar);
}

// ES Module 模块导出
export default Sidebar;
```

```js
// lesson/content.js

function Content() {
    var dom = document.getElementById('root');
    var content = document.createElement('div');
    content.innerText = 'Content';
    dom.append(content);
}

// ES Module 模块导出
export default Content;
```

但是，浏览器中打开`index.html`  会发现报错：

`Uncaught SyntaxError: Cannot use import statement outside a module`。

这是因为，浏览器根本无法识别 `import`  语句，它根本不能识别你在做什么。所以目前来说，如果我们想以这种方式来实现我们的代码是不可能的。

这时候， **webpack 就登场了**。



## 4. webpack 作用（翻译）

虽然原生浏览器不知道 `import` 代表什么意思，但是 webpack 知道，它知道 `import` 是要引入一个模块。webpack 会把 `import` 做一个翻译，告诉浏览器：你其实在引入一个模块。通过 webpack 把 `import` 做一个翻译，浏览器就能够正确识别并运行我们的代码了。



## 5. webpack 安装 

- 在 lesson 目录下，执行 `npm init` 命令，

  要执行 `npm init` 命令，首先需要安装 node.js 和 npm 包管理工具。通常情况下，只要安装了 node.js ，则会自动安装了 npm 包管理工具。

- 安装 webpack 和 webpack-cli：

  ```js
  npm install webpack webpack-cli --save-dev
  ```

- 用 webpack 去翻译 index.js 文件：

  ```js
  npx webpack index.js
  ```

  执行命令后 lesson 目录下会多出一个dist 目录，dist 目录中多出一个 main.js 文件。这个文件就是 webpack 翻译（打包）出来的文件。

- 在 `index.html`文件中引入翻译（打包）出来的 `main.js` 文件：

  ```html
  <!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
  <head>
      <meta charset="UTF-8">
      <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
      <title>这是最原始的网页开发</title>
  </head>
  <body>
      <p>这是我们的网页内容</p>
      <div id="root"></div>
      <script src="./dist/main.js"></script>
  </body>
  </html>
  ```

  此时，在浏览器中打开 `index.html` 发现可以正常运行代码。

> 回顾下，实际上，index.js 中由于使用了 import 导致 index.js 文件在浏览器中是无法正常运行的。此时我们使用 webpack 帮我们翻译了 index.js，翻译出来的文件会默认放在 dist 目录下 main.js 文件。那么，如果我们把 index.html 中引入的 js 文件由原来的 index.js 改成翻译后的 main.js，则浏览器就可以正常运行我们的网页代码了。

- 到这里，我们可能理解 webpack好像是一个翻译器。其实这样理解是不完全准确的。



## 6. Bundler - 模块打包工具

上节讲完可能大家会觉得 webpack 就是一个 js 翻译器，对不起，大家千万不要被眼前的现象蒙蔽。webpack 实际上称不上一个翻译器，因为它只认为  `import` 这样的语句，其他高级的 js 语法它一概不认。所以如果把 webpack 理解成一个翻译器，实际上是高看了它。

webpack 的定义是一个 bundler ---- **webpack is module bundler**。

 它其实是一个模块打包工具。

```js
// lesson/index.js

// ES Module 模块引入方式
import Header from './header.js'; 
import Sidebar from './sidebar.js'; 
import Content from './content.js'; 

new Header();
new Sidebar();
new Content();
```

实质上，这里的 Header 、Sidebar、Content 都是模块。它们都是符合 ES Module规范的模块。webpack 的作用就是把这些模块打包到一起的工具。所以它叫一个**模块打包工具**。它的功能没有特别多，它不能翻译其他的 js 语法，它只知道 import 就是引入一个模块，并能够把你引入的这些模块打包到一起，生成最终的 js 文件。

所以大家看到 import 语句，就应该知道 import 后面的是一个模块。



## 7. 打包 CommonJS 规范模块

模块规范：CommonJS、AMD、CMD，webpack 对于这样规范的模块，也可以识别。webpack 是一个模块打包工具，它能够识别任何模块引入的语法。

```js
// lesson/index.js

// 使用 CommonJS 规范引入模块
var Header = require('./header.js');
var Sidebar = require('./sidebar.js');
var Content = require('./content.js');

new Header();
new Sidebar();
new Content();
```

在模块内部使用 CommonJS 语法导出：

```js
// lesson/header.js

function Header() {
    var dom = document.getElementById('root');
    var header = document.createElement('div');
    header.innerText = 'Header';
    dom.append(header);
}

// CommonJS 模块导出
module.exports = Header;
```

```js
// lesson/sidebar.js

function Sidebar() {
    var dom = document.getElementById('root');
    var sidebar = document.createElement('div');
    sidebar.innerText = 'Sidebar';
    dom.append(sidebar);
}

// CommonJS 模块导出
module.exports = Sidebar;
```

```js
// lesson/content.js

function Content() {
    var dom = document.getElementById('root');
    var content = document.createElement('div');
    content.innerText = 'Content';
    dom.append(content);
}

// CommonJS 模块导出
module.exports = Content;
```

然后我们重新使用 webpack 对 index.js 中的模块进行打包：

```js
npx webpack index.js
```

在浏览器中打开  `index.html` 发现依然可以正常运行代码。说明 webpack 也可以打包符合 CommonJS 规范的模块。

总结：webpack 不是一个 js 翻译器，而是一个 module bundler - 模块打包工具。最早时，  webpack 是一个 js 模块打包工具。也就是说 webpack 只能打包 js 文件，但是随着 webpack 的发展， webpack 也可以打包其他格式的模块，比如 css 文件，图片文件。它可以打包任何你想打包的模块。



## 8. 模块化

https://www.webpackjs.com/concepts/modules/

阅读上面文档了解 ES Module、CommonJS 、AMD、CMD 等关于模块化知识。

https://www.webpackjs.com/api/ 

阅读左边关于 模块方法(module methods)  和 模块变量(module variables) 这两块的内容。

以 API 的形式，罗列了所有模块引入和导出的语法，以及常用的变量。



## 9. 搭建 webpack 环境

webpack 是**基于 node.js 开发**的模块打包工具。所以它本质上是由 node.js 实现的。所以首先就需要安装 node.js 。

https://nodejs.org/en/   去官网下载安装 LTS 版本并安装。推荐大家安装最新版本的 node.js，因为新版本的 node.js 会很大程度上提升 webpack 的打包速度。如果大家仔细阅读过 webpack的文档，提升 webpack 打包速度中有两项非常重要的点：

一个是要保持 node.js 的版本尽量的新。另一个是保持 webpack 的版本尽量新。高版本的 webpack 会利用 node.js 中的新特性来提高它的打包速度。用新版本的 webpack 4 打包比 webpack 3 打包速度快了 90%。

不推荐安装 Latest Features版本，因为这个版本虽然有一些新特性，但是它不稳定。

安装完成之后，运行以下命令来验证下：

```js
node -v 
// v12.14.0
```

```js
npm -v
// 6.13.4
```

说明安装好了 node.js 后，npm 包管理工具也安装好了。



## 10.  创建 node.js 规范项目

运行 `npm init`命令，它可以帮助我们以 node.js 规范的形式创建一个项目，或者说创建一个 node.js 的包文件。所以大家如果想使用 webpack 来管理你的项目，首先要让你的项目符合 node.js 规范。

```js
npm init
// 一路回车即可
```

当你使用 `npm init` 来初始项目的时候，这个项目就会符合 node.js 规范。

可以看到 `npm init` 就是在我们的目录中生成一个 `package.json` 文件。它描述了 node.js 项目的信息：

```json
// package.json

{
  "name": "webpack-demo",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "private": true, 
  "scripts": {},
  "author": "coco",
  "license": "ISC"
}
```

初始化好项目之后，就可以来安装 webpack。



## 11.  安装 webpack

- #### 全局安装 webpack 和 webpack-cli：

```js
npm install webpack webpack-cli -g
```

验证安装是否成功：

```js
webpack -v

// 4.42.1
```

这种全局安装的方式**非常不推荐**大家使用。全局安装 webpack 有一些问题：

假如有两个项目都用 webpack 进行打包，如果全局安装 webpack，webpack 的版本号是固定的。假如其中一个项目是按照 webpack 3 进行配置的，另一个项目才是按照 webpack 4 进行配置的。那么如果你全局安装的 webpack 的版本号是 4.42.1，则 webpack 3 的这个项目肯定是运行不起来的。所以如果你想运行 webpack 3 的这个项目肯定是没办法的。除非删除掉当前的 webpack 4.42.1 并重新安装一个 webpack 3 才能启动这个 webpack 3 的项目。但如果你的两个项目相互依赖，你既想启动 webpack 3 项目，又想启动 webpack 4 项目，如果你使用全局方式安装 webpack 的话，就不可能实现了。



- #### 在项目内安装 webpack （**推荐**）

在 webpack-demo 目录中，安装：

```js
npm install webpack webpack-cli --save-dev

// 或者
npm install webpack webpack-cli -D
```

验证 webpack 安装是否成功：

```js
webpack -v

// 报错
// webpack : 无法将“webpack”项识别为 cmdlet、函数、脚本文件或可运行程序的名称。请检查名称的拼写，如果包括路径，请确保路径正确，然后再试一次。
// 所在位置 行:1 字符: 1
// + webpack -v
// + ~~~~~~~
//    + CategoryInfo          : ObjectNotFound: (webpack:String) [], CommandNotFoundException
//    + FullyQualifiedErrorId : CommandNotFoundException
```

是因为当我们使用 `webpack` 这个命令时， node.js 会尝试到全局模块目录中去找 webpack，但是 webpack 并没有安装在全局，而是安装在项目中，所以就会找不到 `webpack` 这个命令。

node.js 提供了 `npx` 命令，我们可以使用 `npx webpack -v` 来使用 `webpack` 命令：

```js
npx webpack -v 

// 4.42.1
```

`npx` 命令会帮助我们到当前项目的 node_modules 文件夹里找 webpack 包，通过 `npx` 就可以运行存在于 node_modules 目录下的 webpack 安装包。所以这种方式是把 webpack 安装在了项目内，然后通过 npx 来运行 webpack 就可以了。

```js
// 查看 webpack 信息
npm info webpack
```

在 webpack-demo2 目录中，我们安装另一个版本的 webpack：

```js
// 安装指定版本的 webpack 
npm install webpack@4.16.5 webpack-cli -D
```

同样验证 webpack 安装是否成功：

```js
npx webpack -v 

// 4.16.5
```

这样我们就实现了在两个不同的项目中安装了两个不同版本的 webpack。推荐大家使用这种方式安装 webpack。



## 12. webpack 的配置文件

之前我们说过，webpack 是一个模块打包工具，它会帮你把模块打包到一起。

我们也说过，当你打包一个图片模块时和你引入 js 模块时，打包的流程和方式肯定是不同的。假如你引入的是 js 文件，那么你直接引入这个 js 文件去执行就可以了，但是如果你引入的是一个图片文件，比如：

```js
var img = require('./avatar.jpg');
```

那么实际上你只需要拿到 `avatar.jpg` 这个图片的地址就可以了，并不需要把图片的整个文件打包到 js 里面去。所以图片的打包和 js 的打包肯定是不同的。

另外在打包的时候，哪一个文件才是打包的入口文件？打包出的文件放到哪里？ webpack 没有智能到你给它一个文件它就知道怎么打包的地步，或者说你给它一个项目它就知道怎么给你打包，它没有这么智能。它需要你通过一个配置文件告诉它，到底该怎么打包。

大家可能会说，之前的课程中 webpack 并没有做任何配置不也是可以直接打包吗？实际上，webpack 团队为了让大家使用 webpack 尽可能爽，一直在不断的丰富 webpack 的默认配置。虽然感觉上你没有使用任何配置文件，实际上你使用的是**默认的配置文件**。

默认配置文件名为 **webpack.config.js**。

之前使用 `webpack` 命令打包 `index.js` 文件

```js
npx webpack index.js

// 如果不写 index.js 直接使用 npx webpack 命令
// 就会报错
npx webpack 

// Insufficient number of arguments or no entry found.
// Alternatively, run 'webpack(-cli) --help' for usage info.

// Hash: ac92dd9585396be58482
// Version: webpack 4.42.1
// Time: 30ms
// Built at: 2020-04-08 13:14:00
```

因为如果你在 `webpack` 命令中不写 index.js ，那么 webpack 就不知道你打包的入口文件是哪一个了。

 但是我们可以直接在 `webpack.config.js` 配置文件中对入口文件进行配置：

```js
// webpack.config.js

/** 这些配置都是 webpack 提供给我们的配置接口
 */
const path = require('path');

module.exports = {
    // 项目要从哪个文件开始打包
    entry: './index.js',
    output: {
        filename: 'bundle.js', // 打包后生成的文件名
        // path: 打包出的文件要放置到哪个文件夹下，path 必须是一个绝对路径
        // 所以需要引入 node.js 中 path 模块并调用模块的 resolve()方法来得到一个绝对路径
        path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    }
}
```

配置好后，我们再次省略 index.js 进行 webpack 打包：

```js
npx webpack 

// 注意后面省略了 index.js
```

打包结果：

```
Hash: abcee54aae1ad8266ba0
Version: webpack 4.42.1
Time: 74ms
Built at: 2020-04-08 13:22:16
    Asset      Size  Chunks             Chunk Names
bundle.js  1.36 KiB       0  [emitted]  main
Entrypoint main = bundle.js
[0] ./index.js 837 bytes {0} [built]
[1] ./header.js 235 bytes {0} [built]
[2] ./sidebar.js 242 bytes {0} [built]
[3] ./content.js 242 bytes {0} [built]
```

可以看出，当你在项目中运行 `npx webpack`时，webpack 并不知道该如何打包，于是它就会去找默认的配置文件，找到 webpack.config.js 这个文件，然后它就知道该如何打包，从哪打包，如何输出，从而帮我们完成打包流程。

假设我们的配置文件名不是 `webpack.config.js` ，则 使用 `npx webpack` 命令省略入口文件进行打包时，依然会报错。

假设我们一定要使用某个非默认的配置文件进行打包，则在使用 `npx webpack` 命令时，可以使用 `--config` 来指定打包配置文件：

```js
npx webpack --config webpackconfig.js
```



## 13. 项目重构优化

**源代码**：不能直接在浏览器中运行的代码。通常情况下，我们把源代码都放置到 src 目录中。

**线上代码**：把线上运行的代码都放到 dist 目录中。



## 14. npm scripts 命令

使用 npm run 命令来代替 npx webpack 这样的命令，我们可以通过 npm scripts 命令来实现。

在`package.json` 文件中配置命令：

```json
{
  "name": "lesson",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "scripts": {
      "bundle": "webpack"  // 在此处添加 bundle 命令，让它来运行 webpack
  },
  "author": "",
  "license": "ISC",
  "devDependencies": {
    "webpack": "^4.42.1",
    "webpack-cli": "^3.3.11"
  }
}
```

则可以直接运行 `npm run bundle` 来进行打包：

```js
npm run bundle
```

一样可以打包成功。

这里涉及的知识点是 npm scripts。它的原理是，当你在执行 `npm run bundle` 命令时， 实际上你在运行的是 `package.json` 里面的 `bundle` 命令，而这个 `bundle`命令底层又在帮你直接 `webpack` 这个命令。

你可能会有疑问。你直接在 `bundle` 里面直接 `webpack` 命令，它会不会去全局找 webpack，而我们的 webpack 并没有安装在全局中，这么执行可以吗？是不是得在 `bundle` 命令中指定 `npx webpack`？实际上，如果在 npm scripts 标签中使用 webpack 命令的话，它会先到工程目录中的node_modules 中去找你是否安装了 webpack 指令，如果已经有就直接使用。它的原理和 `npx` 类似。

这样配置的话，我们以后就无需再使用 `npx webpack` 命令，而直接使用 `npm run bundle` 命令就可以了。



## 15. 回忆3种运行webpack的方式

```js
webpack index.js  // 全局安装

npx webpack index.js  // 项目中安装

npm run bundle   // npm scripts
```

3种方式根结底都是在命令行中运行 webpack 命令。



## 16. webpack-cli 的作用

还记得我们在安装 webpack 时同时安装了 webpack-cli 这个包吗？它的作用是什么呢？

它的作用就是使我们在**命令行中正确的运行 webpack 这个命令**。

假设不安装 webpack-cli ，就不能在命令选中使用 `webpack` 或者 `npx webpack` 这样的命令了。



## 17. 项目配置总结

- 首先 webpack 在打包时，它并不知道自己该如何打包，而需要配置文件来辅助它。但即使我们不写配置文件，webpack 也有一套自己的默认配置。

- 但是在做工程打包时，每个工程的特点不同，复杂度也不同，所以一般来说需要根据工程的需求自己来配置webpack配置文件。此时我们就需要自己来写webpack配置文件了。我们就需要在项目中创建 webpack.config.js 配置文件。

- 在webpack.config.js 配置文件中编写具体的配置内容。如打包的入口文件、打包出的文件、打包出的文件的放置位置

  ```js
  const path = require('path');
  module.exports = {
      entry: './index.js',
      output: {
          filename: 'bundle.js', 
          path: path.resolve(__dirname, 'dist')
      }
  }
  ```

- 紧接着，我们把项目的源代码放置到了 src 目录中。同时修改webpack 配置文件中入口文件的路径。
- 最后，我们在 `package.json`文件中配置了 npm scripts。这个scripts 命令叫做  bundle，它底层会使用webpack帮我们做打包。这么编写之后我们就不需要运行 `npx webpack` 这个指令了，只需要运行 `npm run bundle`就可以了。
- 然后我们把原来放在外面目录中的 index.html 放到了 dist 目录中。同时修改了引入 bundle.js 文件的相对路径。
- 然后再运行这个网页，这个网页就可以正常运行出结果了。
- 最后，又讲了 webpack-cli 的原理及作用。



https://www.webpackjs.com/guides/getting-started/

最后要阅读官网中 get-started 中的内容进行巩固。上面所讲的都是 get-started 中的内容。



