# Tree Shaking

在 webpack 4.0 这个比较**新**的版本中，如果你在 webpack.config.js 中配置了 babel-loader 相关的内容，可以把它移植到 .babelrc 文件中。

如果有 .babelrc 中，对 @babel/preset-env 使用了 **`useBuiltIns: 'usage'` **这样的配置参数的话，则可以不在入口 index.js 中 `import @babel/polyfill`。

如果你使用了`useBuiltIns: 'usage'` 并且手动引入了 `import @babel/polyfill`，在打包时，会给出警告：说当使用了`useBuiltIns: 'usage'`之后，@babel/polyfill 会**自动**帮你引入，提示你删除掉手动引入。

那么你就没有必要在你的业务代码里去引入 @babel/polyfill 了。 



## 概念

创建一个文件叫 `math.js`，并导出两个方法：

```js
export const add = (a, b) => { console.log(a + b)};

export const minus = (a, b) => { console.log(a - b)};
```

在这个文件中，我们可以放心大胆的使用 ES6 语法了，为什么呢？因为我们已经对 babel 进行了配置：我们使用了 @babel/preset-env。这样的话，我们的项目在打包的时候会把我们的 ES6 代码变成 ES5 代码。所以在源代码中，你想写 ES6，可以随便的来写啦。

接着在 `index.js` 中，我们引入 `add`:

```js
import {add} from './math.js';
add(1, 2);
```

 我们使用 `npx webpack` 进行打包。打包成功，且页面上输出了 3。 说明代码已经正确运行。

然后我们来看，实际上我们在 `index.js` 中引入了 `add`方法，但是我并没有引入 `minus` 方法。接着我们去看一下刚才打包生成的 dist 目录中的 main.js 中的内容。

可以看到打包生成的main.js 中有 add 方法，同时 minus 方法也存在于这个文件里。

```js
/***/ "./src/math.js":
/*!*********************!*\
  !*** ./src/math.js ***!
  \*********************/
/*! exports provided: add, minus */
/***/ (function(module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {
```

**/*! exports provided: add, minus */**  从这里可以看出 add 和 minus 这两个都有，意思就是，index.js 虽然只引入了 add 这一个方法，但是它把 math.js 中所有的内容都打包生成到了 main.js 里。那这有没有必要呀？这是没有必要的。因为你的业务代码里只用 add 方法，你帮我把 minus 方法也打包进来那就**多此一举**了。它会使我们的 main.js 变得很大。

最理想的打包方式是：**引入什么，打包什么**。

要想实现这个功能，webpack 2.0 以后的版本里面，已经提供了 tree shaking 概念。

tree shaking ，你如果翻译成中文，就是摇树的意思：**把一个模块中没用的东西都摇晃掉**。

一个模块你可以把它理解成一棵树，比如说 math.js 文件是一个模块，它里面可以导出很多个内容，这些内容你理解把它理解成一个小的树形结构。而在 index.js 中只会引入这个树的一部分，那我引入的东西你帮我做打包，而不引入的东西你帮我摇晃掉。这就是 tree shaking 的概念。

在webpack 中我们要想实现 tree shaking 该怎么做呢？



## 实现

首先 tree shaking **只支持ES Module**的引入。也就是说它只支持 import 模块的引入，如果使用 require 这种 CommonJS 的引入方式， tree shaking 是不支持的。

这是因为 ES Module 的底层是**静态**引入的方式。而 CommonJS 是**动态**引入方式。tree shaking 只支持静态引入方式。所以它只支持 ES Module 模块的引入。

这一点大家一定要记住。接下来我们来看下 tree shaking 如何做配置。

打开 webpack.config.js 配置文件：

```js
mode: 'development'
```

现在我们默认的 mode 是 development 模式，而 **development 模式默认是没有 tree shaking** 功能的。那怎么加呢？

- 首先可在webpack.config.js 中配置一个 optimization 参数，并添加 usedExports 选项

```js
optimization: {
    usedExports: true  // 看一看哪些模块被使用了，再做打包。
},
```

所以如果在开发环境中，你只要在配置文件中这样配置就 ok了。

- 接着在 package.json 中

```json
{
	"sideEffects": false, // 添加此项--->正常的对所有的模块使用 tree shaking 打包
}
```

`"sideEffects: false"`是什么意思？我们说如果你配置了 tree shaking，那么 webpack 只要打包一个模块就会运用 tree shaking 这种方式进行模块的打包。

假如你引入了一个 `import '@babel/polyfill'`， @babel/polyfill 并没有导出任何内容。在它的内部， @babel/polyfill 这种模块实际上是在 window 对象上绑定了一些全局变量。比如 `window.Promise`这种东西，它并没有直接导出一些模块。

但是，假如你使用了 **tree shaking** ，有可能 tree shaking 发现如果模块中**没有导出**任何东西，就有可能会在打包的时候，把这个模块给**忽略**掉。但是实际上我们是需要使用 @babel/polyfill 的，但是因为这个模块没有导出任何内容，你用了 tree shaking就把它完全忽略掉了，那打包就出错了。所以我们有时候需要对这种文件做**特殊**设置。那 package.json 中的 `"sideEffects: false"`就是用来做这样的配置的。

- 对特殊模块不使用 tree shaking 

比如说 @babel/polyfill 文件，你不希望对它使用 tree shaking ，那怎么做呢？

```json
{
	"sideEffects": ["@babel/polyfill"]
}
```

可以 `sideEffects` 中写一个数组，把 @babel/polyfill 写进去。则在打包 @babel/polyfill 的时候，tree shaking 就不会对它有任何作用。而对其他模块， tree shaking 你该怎么着就怎么着。

- 对所有模块都使用 tree shaking

但是这里我把 `sideEffects`  设置成 false 的原因是什么？原因是在我的业务中并不需要引入 @babel/polyfill 这样的包，我们只有一个 math.js ，而这个文件是需要做 tree shaking 的，我们没有不需要做 tree shaking 的代码。所以我在这里把 **sideEffects 设置成了 false**。意思是： tree shaking 正常的对**所有的模块**进行 tree shaking。没有需要特殊处理的东西。

- 通常需要填写在 sideEffects 中

除了 @babel/polyfill 这样的文件，如果你在代码中需要引入 css 文件，比如 `import './style.css'`，那么实际上，只要你引入了一个模块，那么 tree shaking 就会去看这个模块**导出了什么，你引入了什么**。如果没用到的话，就会把它干掉。但是 style.css 显然它没有导出任何内容，那如果你这么写的话， tree shaking 解析样式时就会把这个样式**忽略掉**。这样代码就可能有问题。所以在 package.json 中还会把 css 文件写上去。

```json
{
	"sideEffects": ["*.css"]
}
```

意思就是如果遇到了任何的 css 文件，那么也不要去使用 tree shaking。



## 开发环境的 tree shaking 

现在我们已经在 webpack.config.js 中配置好了 `optimization:{usedExports: true}`，并且在 package.json 中添加了 `sideEffects: false`，接着我们再来打包。

npx webpack 回车

```js
/***/ "./src/math.js":
/*!*********************!*\
  !*** ./src/math.js ***!
  \*********************/
/*! exports provided: add, minus */
/*! exports used: add */
/***/ (function(module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {
```

可以看到， add 方法和 minus 方法依然都存在。你可能会觉得这个 tree shaking 好像没有生效。其实它已经生效了。在 `/*! exports provided: add, minus */`下面多出一行 **`/*! exports used: add */`**意思是提供了两个方法，但是只有一个 add 方法被使用了。虽然它没有把 minus 方法去除掉，但是现在webpack 打包的时候它已经知道只有 add 被使用了，minus 并没有被使用。

在webpack的 mode: development 环境下打包，即使你用了 tree shaking ,它也不会把你的代码直接从打包生成的这个 main.js 中去除掉。它只是在代码中提示你。这样是因为我们在开发环境生成的代码通常需要调试，如果 tree shaking 把代码删除掉的话，再做调试的时候，可能代码对应的行数 source-map 对应的行数可能就都错了。所以**开发环境下 tree shaking 还会保留这些代码**。



## 线上环境的 tree shaking 

但是当我们真正要对代码打包上线，把 mode: development 变成 production 时，这个时候 tree shaking 就会生效了。

线上打包，需要把 mode 改成 production：

```js
{
	mode: 'production'
}
```

同时，devtool 由 cheap-module-eval-source-map 改为 cheap-module-source-map

```js
{
	devtool: 'cheap-module-source-map'
}
```

且在 production 环境下，都不需要配置 optimization

```js
{	
	// 线上环境，去掉以下配置
	optimization: {
		usedExports: true
	}
}
```

但是 package.json 中的 sideEffects 还是需要写的：

```json
{
	"sideEffects": false
}
```

配置线上环境的配置后，我们再次打包。

可以看到，source-map 在 dist 目录下生成了一个 main.js 和 main.js.map 文件。同时打包 main.js 可以看到，里面的代码被压缩成了一行。production 模式下打包的代码会被压缩。我们通过搜索，可以看到，add 这个方法被压缩过后成为了

```js
var t,o;t=1,o=6,console.log(t+o)
```

而另个 minus 方法中的 a - b 这个 console.log 根本搜索不到。这就说明在我们打包生成**线上**代码的时候，它已经把 minus 这个源代码中的内容给**剔除**掉了。这个 tree shaking 的功能就已经生效了。



## 复习

- tree shaking 指的就是，当引入一个模块的时候，不引入这个模块所有的代码，**只引入它需要**的代码，这就需要借助 webpack 自带的 tree shaking 功能帮助我们实现。
- tree shaking 只支持ES Module。**只支持 import 引入**，如果是 require 这种CommonJS 引入， tree shaking 是不支持的。
- 配置 tree shaking 非常简单，首先打开 webpack.config.js，如果你的模式是 production ，那么其实你根本不需要添加新的配置，只需要把devtool 改成 cheap-module-source-map即可。
- 如果你的 mode 的形式是 development，则 devtool 应配置成 cheap-module-eval-source-map。此时你需要在 webpack.config.js 中添加 **`optimization: {usedExports: true}`** 
- tree shaking 除了要在 webpack.config.js 中配置之外，还需要在 **package.json** 中去写一个 sideEffects，如果某一个文件，你不希望它做 tree shaking ，比如 css 文件或者 @babel/polyfill 这样的模块，那么你可以把它通过**数组的形式**配置在 sideEffects 中。
- 如果没有要配置的东西，则 sideEffects 写成 **false** 就可以。



开发环境与线上环境的区别是什么？为什么要有这两个 mode 呢？这块的内容下节讲。

