# Development 与 Production 模式的区分打包

我们有两个模式，一个是 development 模式和 production 模式，它们分别用来做什么呢？

当我们在开发项目的时候，我们一般用 **development** 环境做**项目的开发**。在这个打包环境下，webpack 中我们使用了 webpack-dev-server 可以帮我们启一个服务器，然后这个服务器里面还集成了比如 HMR 这样的特性，只要我更改了代码，它会帮我重新打包，然后我们的内容会实时的展示在服务器对应的网页上。所以在开发环境下，我们使用 development 这种模式非常方便。

但是一旦我们的源代码开发完成了，我们需要把代码打包上线，这个时候就需要用 **production** 这种模式。production 模式与 development 模式**差异**主要在几个方面：

- source-map

  首先在开发环境中，**source-map** 是非常**全**的。这样的话在开发环境下可以快速定位代码的问题。

  但是在production 环境下，代码已经要上线了，source-map其实可以不是那么重要了，所以在线上环境时，source-map 会更加**简洁**一些。或者在线上环境的 source-map 我们可以生成一个 main.js**.map 文件**来进行存储。

  

- 压缩

  在开发环境，打包生成的代码不需要做压缩，因为在开发环境下代码不压缩，我们可以方便看到打包生成的内容。比较**明显**的看到里面具体的一些**说明项**。

  但是一旦代码要上线，我们希望代码可以被压缩，所以production模式下，代码一般是被**压缩过**的代码。



## 问题

之前在项目中，我们只有一个 webpack.config.js 一个配置文件，我们在开发业务代码的时候，需要把 mode 改成 development，把 devtool 改成 cheap-module-eval-source-map，同时还需要在下面加一个 optimization: {usedExports: true}

但是假设这时候我开发完成了，我要打包成线上的文件，那怎么办？我得手动把 mode 改成 production，同时把 devtool 中的 eval 去掉，再把 optimization:{usedExports: true} 去掉。

然后运行 npx webpack 进行打包。这样的话，在开发环境和线上环境的**切换**过程中，就要**不断修改** webpack.config.js 中的内容。比较麻烦。要想解决这个问题，怎么办？很简单。



## 1. webpack.prod.js 文件

首先创建一个 webpack.dev.js，表示它是开发环境下的配置文件。并把 webapck.config.js 中的内容复制过来。

接着闯将一个 webpack.prod.js ，表示一旦你要打包线上代码的时候，你使用的是 webpack.prod.js 这个文件。

在 **webpack.prod.js** 中：

```js
const merge = require('webpack-merge');
const commonConfig = require('./webpack.common.js');

const prodConfig =  {
    mode: 'production', 
    devtool: 'cheap-module-source-map'
}
module.exports = merge(commonConfig, prodConfig);
```

**没有必要用 devServe**r 配置，不需要它生成一个服务器，然后启动这个服务器，所以 devServer 这个配置，可以把它去掉。

**optimization: {usedExports: true} 也不需要**，所以也把它去掉。

然后就用了一个线上环境的打包配置文件。



## 2. 添加命令

```json
"scripts": {
    "dev": "webpack-dev-server --config ./build/webpack.dev.js",
    "build": "webpack --config ./build/webpack.prod.js"
  },
```

配置 dev 命令，表示的是如果我要启动一个 webpack-dev-server 进行开发的话，则使用开发环境的 webpack 配置。

假设要打包生成线上代码，则配置 build 命令，build 一般指打包生成线上代码。



接着来运行 npm run dev。启动服务器成功：

- 修改过了 webpack 的配置一定要重启服务器。

- 如果想让 webpack-dev-server 自动刷新页面，就需要把 hotOnly 选项去掉。

- 使用 webapck-dev-server 进行 src 目录下源代码的开发会非常便捷，你在这里写任何内容，马上浏览器就可以产生效果。

  

接着来运行 npm run build 来打包生成线上代码：

- 在打包生成的 dist 目录中有一个 index.html 和 一个 main.js 以及 main.js.map 文件。
- 其中 ,main.js 文件已经被压缩过。
- 我们把 dist 文件夹丢到线上给后端使用即可。



dist 目录：

dist 目录中的 index.html 文件在浏览器中可以直接运行，那么你如果放到服务器上也是可以正确运行的。



这样就给大家讲解了开发环境和线上环境的打包，如果区分打包呢？

我们在 package.json 中**添加**了两个 npm scripts **命令**。

同时在项目根目录下**创建**了两个 webapck 的**配置**。

就实现了区分打包。



## 3. 相同代码

在 webpack.dev.js 中与 webpack.prod.js 中存在很多相同代码。这样的话就会存在大量的重复代码，为了解决这个问题，我们可以再创建一个 webpack.common.js，然后把共用的代码提取出来放到 webapck.common.js 中。

```js
// webpack.common.js

const path = require('path');
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
const { CleanWebpackPlugin } = require('clean-webpack-plugin');

module.exports = {
    entry: {
        // lodash: './src/lodash.js',
        main: './src/index.js'
    },
    output: {
        filename: '[name].js',
        path: path.resolve(__dirname, '../dist')
    },
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.(jpg|png|gif)$/,
                use: [
                    {
                        loader: 'url-loader',
                        options: {
                            name: '[name]_[hash].[ext]',
                            outputPath: 'images/',
                            limit: 10240
                        }
                    }
                ]
            },
            {
                test: /\.css$/,
                use: ['style-loader', 'css-loader', 'postcss-loader']
            },
            {
                test: /\.scss$/,
                use: [
                    'style-loader',
                    {
                        loader: 'css-loader',
                        options: {
                            importLoaders: 2,
                            modules: false
                        }
                    },
                    'postcss-loader',
                    'sass-loader'
                    ]
            },
            {
                test: /\.(eot|ttf|svg|woff)$/,
                use: {
                    loader: 'file-loader'
                }
            },
            { 
                test: /\.js$/, 
                exclude: /node_modules/, 
                loader: "babel-loader",
            }
        ]
    },
    plugins: [ 
        new HtmlWebpackPlugin({
            template: 'src/index.html'
        }),
        new CleanWebpackPlugin(),
    ],
    optimization: {
        // Code Splitting
        splitChunks: {
            chunks: 'all'
        }
    }
}
```

同时在 dev 和 prod 中把共用的代码干掉。都放到 webpack.common.js 中。

```js
// webpack.dev.js

const path = require('path');
const webpack = require('webpack');
const merge = require('webpack-merge'); // 引入第三方模块 webpack-merge
const commonConfig = require('./webpack.common.js'); // 引入 common配置

const devConfig = {
    mode: 'development',
    devtool: 'cheap-module-eval-source-map', 
    devServer: {
        contentBase: path.join(__dirname, 'dist'), 
        open: true,
        hot: true, 
    },
    plugins: [ 
        new webpack.HotModuleReplacementPlugin() 
    ],
    optimization: {
        usedExports: true // Tree Shaking
    }
}

module.exports = merge(commonConfig, devConfig); //导出 commonConfig 与 devConfig 的结合之后的
// 这样结合之后的既有基础配置，又有开发环境的配置

```

```js
// webpack.prod.js

const merge = require('webpack-merge');
const commonConfig = require('./webpack.common.js');

const prodConfig =  {
    mode: 'production',
    devtool: 'cheap-module-source-map'
}
module.exports = merge(commonConfig, prodConfig); // 合并-->既有了 commonConfig 中的基础配置，又有了 prodConfig 中的线上配置

```

引入第三方模块 webpack-merge

```js
npm i webpack-merge -D
```

重新运行 npm run dev 和 npm run build 都没有任何问题。

有一些框架会把  webapck.dev.js 和 webapck.prod.js 和 webpack.common.js 文件放置到根目录中的 **build 目录**下。

这样的话，本节内容就完毕了。

- 为什么要有线上环境和开发环境？因为 开发环境使用 webpack-dev-server 可以方便我们的开发，线上环境需要我们对代码进行压缩，对 source-map 进行精简。
- 所以我们需要配置一个线上打包文件 webpack.prod.js 对线上环境进行打包。
- 这两个环境所用到的配置是不同的，所以我们建立了两个对应的配置文件。
- 创建好了配置文件就会发现，这两个文件其实有很多共用的内容，我们可以把共用的内容提取出来放到 webpack.common.js 文件里面
- 最后，在不同环境的配置文件中，引入 webapck.common.js 基础配置，同时使用 webapck-merge 这个第三方模块，可以把 commonConfig 和对应环境的自己独立的Config做一个合并，最终生成当前环境下要使用的Config 内容。
- 这就是这节课的所有内容，大家加油。

