# Webpack 和 Code Splitting

这节给大家讲 webpack  和 code splitting 之间的关系。webpack 大家都已经接触过了，那 code splitting 指的是代码分割。什么是代码分割？webpack 和 代码分割之间有什么联系？

关于 code splitting 这个知识点，涉及到的 webpack 的配置项非常多。所以分两节讲，本节讲 **webpack 与 code splitting 之间的关系**到底是什么？下节讲在 webpack 中做 code splitting 涉及到的大量**配置**内容？



## 遗留问题

由于，使用webpack-dev-server打包出来的内容在内存中，无法看到。

- 所以我们首先来创建 npm scripts 命令，来使用开发环境的webpack配置帮助我们打包。

```json
"dev-build": "webpack --config ./build/webpack.dev.js"
```

- 运行 npm run dev-build，发现打包dist目录被放置在了 build目录中。

- 修改 webpack.common.js 的 output 路径

  ```js
  output: {
          filename: '[name].js',
          path: path.resolve(__dirname, '../dist') // 在 dist 前面加 ../
   },
  ```

  使得打包生成的dist 目录放置到 lesson 根目录下的 dist 目录，而不是当前 build 目录下的 dist 目录。

- 重新打包则 dist 目录就到根目录下了。

  

## webpack 与 code splitting 关系

code splitting 到底是什么，我给大家举一个非常简单的例子来引出这个话题。

我们使用第三方模块  lodash 来讲解。

- 安装 lodash

  ```js
   npm i lodash --save
  ```

- 在 src/index.js 中

  ```js
  import _ from 'lodash';
  console.log(_.join(['a', 'b', 'c'], '***')); // 用*** 连接 a,b,c
  ```

  其实上面的代码引入了一个库，并使用这个库做字符串连接操作。

- 运行打包

  ```js
  npm run dev-build
  ```

- 打开 dist 目录，运行 index.html 打开控制台发现：

  ```js
  a***b***c
  ```

  

我们来看，现在打包生成的 dist 目录中有一个 main.js。也就是说 lodash 这个工具库以及下面写的业务代码都被**打包到了一个文件**中。

假设业务逻辑非常多，比如我们引入10万行业务逻辑，如果现在这种方式打包，它会把工具库和业务逻辑都打包到 main.js 中。

```js
import _ from 'lodash'; // 工具库

console.log(_.join(['a', 'b', 'c'], '***')); 
// 此处省略10万行业务逻辑...
```

这种方式做打包有没有问题？没有任何问题。能够正确执行且不会出错任何代码报错。但大家想，这么做实际上会带来一个**潜在的问题**。潜在的问题是什么呢？

假设 lodash 有 1MB，业务代码也有 1MB，假设打包时不做压缩，则打包生成的 main.js 应该有 2MB。如果通过这种方式生成了一个 2MB的文件，那就意味着如果用户访问我们的 index.html 文件，它想输出我们的业务逻辑的话，就要先去加载一个 2MB 的 js 文件，它要等这个 js 文件加载完成之后才会去执行文件里面的逻辑，才会把页面展示出来。所以这样打包带来的第一个问题就是：**打包文件会很大，加载时间会长**。

其实它还会带来另外一个问题，我们说 lodash 是一个第三方的库，我们一般是不会去改它的。但是我们的业务逻辑是经常会被改变的。假设我们修改了业务逻辑，然后重新做一次打包，就会打包出一个新的 main.js 文件，它是 2MB。那用户如果**重新访问** index.html 页面的话，又要加载 2MB 的内容。

第一个问题是，用户先访问 index.html 时会加载 2MB的 main.js，加载时间会很长。

第二个问题是，假设修改了业务代码，则用户需要重新加载 main.js 才能获取到最新代码，执行显示最新内容，也就意味着代码只要一变更，用户就需要重新加载 2MB的内容。

想一想，有没有办法解决这个问题呢？其实是有的。



## 手动代码分割

- 在 src 目录下，再创建一个 lodash.js:

```js
import _ from 'lodash';
window._ = _;
```

把 index.js 中关于 lodash 的引入放到 lodash.js 里面，然后把lodash 挂载到全局 window 对象上。这样我们就可以在控制台或者其他地方就可以直接去使用 _ 这个变量了。这就是 lodash.js 这个文件的作用。

- 接着再来改 index.js ，直接写业务逻辑即可，无需引入 lodash:

```js
console.log(_.join(['a', 'b', 'c'], '***'));
// 此处省略10万行业务逻辑
console.log(_.join(['a', 'b', 'c'], '***'));
```

- 在 webpack.common.js 中配置入口：

```js
entry: {
        lodash: './src/lodash.js',
        main: './src/index.js'
 },
```

- 重新打包

```js
npm run dev-build
```

可以看到 dist 目录中打包出了 index.html 、main.js 和 lodash.js。且 index.html 会同时引入 lodash.js 和 main.js 。

现在我们就把之前的一个 main.js 抽成了两个代码，一个是 main.js 一个是lodash.js。

我们打开 index.html 也可以正确输出业务代码。没有任何问题。

```js
a***b***c
a***b***c
```

这样我们就换了一种打包方式。



## 对比两种方式

第一种打包方式：

main.js 一共有 2MB，意味着用户需要加载完 2MB的 js 才能展示页面。

第二种打包方式：

但是现在我们把 main.js 拆成了两个 js 文件，分别是 dist/lodash.js 和 dist/main.js 。它俩各 1MB。因为在 src/lodash.js 中，我们只引入了 lodash，而在 src/index.js 中，我们只放了业务代码，所以它们各有 1MB。

此时，假设用户访问 dist/index.html，则不需要去加载 2MB的内容，则需要加载 2 个 1MB 的内容，大家知道浏览器可以并行加载文件，在大量的实践中发现，并行加载两个 1MB 的代码可能比加载一个 2MB 的代码要稍微快一点，当然这不是绝对的。再来想一下，假设我们之前修改了业务代码，用户需要把一个 2MB 的代码重新加载一次才能拿到新的业务代码产生的内容。但是现在这种打包方式，如果我们的业务逻辑产生了变更，用户需要不需要重新加载 dist/lodash.js 文件呀？实际上不需要。因为 lodash 没有做任何变更，它在用户的浏览器里是有缓存的。所以当页面**业务**逻辑发生**变化**时，**只**要加载 **dist/main.js** 即可。也就是当你修改了页面代码并重新打包发布上线的时候，dist/lodash.js不需要加载，它在缓存里就有。它只要重新加载 dist/main.js就可以了。所以这样的话，重新访问页面的时候第二种方式就会有效的**提升**页面展示的**速度**。

通过对代码**公用部分进行拆分**来提升项目运行的速度，这种代码的拆分就是要给大家讲的核心概念---**code splitting**。

所以讲到这里大家应该已经清楚 code splitting 的概念了。没有 code splitting 我们写代码完全没有任何问题，但是有了 code splitting，我们通过对代码拆分，就可以让我们的代码执行的**性能**更高一些，或者让**用户体验**更好一些。

那 code splitting 是不是和 webpack 有关系呢？其实在没有 webpack 之前，我们通过自己对代码进行拆分，也可能有效提升项目的性能，所以 **code splitting 本质上和 webpack 没有任何关系**。那为什么只要一提到 webpack，很多时候我们在各个地方都能听说到 webpack 里面有 code splitting 这样一个东西。现在我们说 webpack 已经和 code splitting 有所绑定了呢？这是因为  webpack 有一些插件可以非常容易帮我实现 code splitting，也就是代码分割这样的功能。在 webpack 4 里面有一个插件叫 splitChunksPlugin。这个插件直接就和 webpack 做了捆绑且不用安装直接就可以用。那么如果你使用这种插件再做代码分割的时候你会发现它非常简单。

我们来对比下，现在我们做的代码分割实际上自己手动把 main.js 拆成了两个文件，一个是 lodash.js ，一个是 main.js，它不够智能。在 webpack 中通过它自带的插件，可以智能的帮我们做 code splitting :

```js
// webpack.common.js

optimization: {
      // Code Splitting
      splitChunks: {
          chunks: 'all'
      }
}
```

它的意思就是：我要帮你去做代码分割了。那它怎么帮你去做代码分割呢？我们重新打包看下：

```js
npx run dev-build
```

打包可以看到 dist 目录中有 index.html 、main.js 和 **vendors~main.js**。

打开 main.js

```js
/***/ "./src/index.js":
/*!**********************!*\
  !*** ./src/index.js ***!
  \**********************/
/*! no exports provided */
/*! all exports used */
/***/ (function(module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {
```

可以看到 main.js 中有我们的业务逻辑，但是并不会有 lodash。

而打开vendors~main.js ：

```js
/***/ "./node_modules/_lodash@4.17.15@lodash/lodash.js":
/*!*******************************************************!*\
  !*** ./node_modules/_lodash@4.17.15@lodash/lodash.js ***!
  \*******************************************************/
/*! no static exports found */
/*! exports used: default */
/***/ (function(module, exports, __webpack_require__) {
```

可以看到在这个文件中，把 lodash 单独提取出来了。也就是之前我们需要手动自动去做代码分割，但是通过 webpack 一个简单的配置，webpack 自己就知道了当遇到公用的库的时候自动把这个类库打包生成一个文件，把你的业务逻辑再拆分成一个文件。**自动的实现了 code splitting**。

有了 webpack ，它会自动借助插件帮你实现 code splitting，那你再做代码分割就非常简单了。所以说代码分割是 webpack 中非常有竞争力的功能。



## 总结

- code splitting 代码分割，没有 webpack，这个概念也存在。

- 通过合理的代码分割，可以让我们的项目运行的性能更高。

- 以前没有 webpack 时，我们需要自己手动对代码做分割，但是有了 webpack 之后，我们就只需要在 webpack 的配置里面使用几个简单的配置项，webpack 就知道了我们的代码怎么做分割最合适，它就自动帮我们做了分割，不需要我们去考虑这个事情了。这就是 webpack 里面的代码分割。

- webpack 里面的代码分割不仅仅可以通过这样的配置项帮我们完成，我们还可以通过另外一种方式进行 webpack 中的代码分割。

- 之前的代码加载方式是**同步**的

  ```js
  // index.js
  
  import _ from 'lodash';
  console.log(_.join(['a', 'b', 'c'], '***'));
  console.log(_.join(['a', 'b', 'c'], '***'));
  ```

  处理这种同步的逻辑，webpack 借助刚才的**配置**，它会去分析什么样的模块该给它打包生成一个单独的文件来实现代码分割。

- 实际上，我们除了会同步的引入一些模块之外，还可以**异步**引入模块：

  ```js
  // index.js
  
  function getComponent() {
      // 异步加载 lodash 模块
      // 引入的 lodash 库会被放到 _ 这个变量中
      return import('lodash').then(({ default: _ }) => {
          var element = document.createElement('div');
          element.innerHTML = _.join(['Dell', 'Lee'], '-');
          return element;
      })
  }
  
  getComponent().then(element => {
      document.body.appendChild(element);
  })
  
  ```

  我们定义了一个函数，这个函数会异步加载 lodash 组件，当加载成功之后，它会创建一个div 标签，内容是 Dell-Lee，然后把 div 标签返回回来。

  接着，调用 getComponent() 异步获取 lodash 库，获取到之后创建一个 element 返回回来，返回回来 then() 方法就能接收到这个 element， 然后把这个 element 挂载到页面上

​       然后再来打包 npm run dev-build，可以看到 dist 目录中有 index.html、main.js 和 **0.js**

- 所以，**webpack 在做同步代码打包时，它会去分析我们的代码，把该提出的文件提取出来单独存放，自动的做代码分割**。

- **对异步加载的代码，webpack 也会去做代码的分割**。比如说异步加载的 lodash 库，那么这个库就会被单独放到一个文件里去。

- 所以现在大家应该知道了，webpack 的代码分割有**两种**方式：

- 一种是借助 webpack里面的配置 `optimization: {splitChunks:{chunks: 'all'}}`，然后编写同步代码。这个**配置结合同步代码**，它会分析同步代码中的内容做代码分割，

- 另一种是即便我们不配置 optimization，通过写**异步载入组件**的方式，那么异步载入的组件也会被自动的打包到一个单独文件里。这也是另外一种方式的代码分割。

- 这两种代码分割的方式大家要记住。这样的话本节内容就结束了。

  

## 复习整理思路

- **代码分割与 webpack 无关**。它是单独的一个概念，用来提升项目的性能。
- **webpack 中实现代码分割，两种方式：**
- 1. **同步代码：只需要在 webpack.common.js 中做 optimization 的配置即可**
  2. **异步代码（import）:无需做任何配置，会自动进行代码分割放置到新的文件中。**



