# splitChunksPlugin配置参数

- 创建 src/test.js

```js
export default {
    name : 'Dell Lee'
}
```

- 在 src/index.js 中引入 test.js 模块

```js
import test from './test.js';
console.log(test.name);
```

我们写的test.js 模块是非常小的，连1KB都不到。

- 在webpack.common.js 配置中：

```js
optimization: {
        // Code Splitting
        // splitChunksPlugin
        splitChunks: {
            chunks: 'all',
            minSize: 30000, // 只有大于30KB的模块，在打包时才会做代码分割
            // minSize: 0, 
            minChunks: 1, // 最少引用次数
            maxAsyncRequests: 5, // 同时加载的模块数，最多是5个，超过就不再分割
            maxInitialRequests: 3,
            automaticNameDelimiter: '~', // 连接符
            name: true, // 是否使用cacheGroups的组名来命名。默认以数字命名打包生成文件
            cacheGroups: { // 缓存组
                vendors: {
                    test: /[\\/]node_modules[\\/]/, // 模块是否满足在 node_modules 目录中
                    priority: -10, // 组优先级
                    filename: 'vendors.js' // 代码分割文件名
                },
                default: {
                    minChunks: 1,
                    priority: -20,
                    reuseExistingChunk: true, // 如果模块已经被打包过，则不会重复打包相同模块
                    // filename:'common.js'
                }
            }
        }
    }
```

在配置中 `minSize: 30000`表示，只有大于30KB的模块，在打包时才会做代码分割。那现在我们写的 test.js 模块肯定小于30KB，所以肯定不会做代码分割。我们打包来验证下：

- 打包

```js
npm run dev-build
```

发现，dist 目录中只有 index.html 和 main.js 两个文件，而我们的 test.js 模块并没有做代码分割。

- `minSize`

此时如果我们把配置中的 `minSize`的值改为 0。再来运行打包，会发现 test.js 模块被做了代码分割。当你再引入 test 模块时，它已经符合代码分割的要求，webpack 已经知道要对它进行代码分割了，但是对于同步的代码，它会接着往下走 `cacheGroups `（缓存组）配置参数：

在 `vendors`组中，由于我们的 test 模块不符合它的配置要求（vendors 组的条件是：必须满足 node_modules 目录中的模块），而 test 模块是不在 node_modules 目录下的，所以**代码分割的文件**不会放到 vendors.js 里面去。

在 `default`组中，我们没有写 test，则 test.js 模块会被放到 `default` 组中，分割出的文件名为 `default~main.js`。表示这个分割文件属于 `default`组，同时它的入口文件是 main.js 。

我们也可以给 `default`组中配置 `filename: 'common.js'`让被分割的文件名字都叫做 common.js。重新运行 npm run dev-build。此时 test 模块就会被做代码分割，**分割到哪里**去了呢？分割到 `default`组里面对应的 common.js 文件里面了。我们打开 common.js：

```js
/***/ "./src/test.js":
/*!*********************!*\
  !*** ./src/test.js ***!
  \*********************/
/*! exports provided: default */
/*! exports used: default */
/***/ (function(module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {
```

可以看到， test.js 确实在里面。

所以你可以发现，当我们**同步**加载模块做代码**分割**时，`optimization.splitChunks`中的上面的配置项与 `cacheGroups`配置参数是有**关联**的。

- `maxSize`

会把分割出来的代码做二次分割。通常不配置此项。（了解即可）

- `minChunks`

指的是当一个模块**至少被引用**多少次的时候，才会被做代码分割。

比如这里填写的是 1，则在 src/index.js 中，由于我们只引入了一次 lodash（满足 `minChunks: 1`条件），所以它会做代码分割。那假设我们设置 `minChunks:2`，再来打包 npm run dev-build，可以看到打包生成的 dist 目录中并没有代码分割的文件。为什么？因为它发现入口文件里面只用了 1 次 lodash的引入，小于这里配置的 minChunks： 2，所以它就不会做代码分割了。

- `maxAsyncRequests`

**同时加载**的模块数。举例来说，我引入了10个类库，那么做代码分割就会分割出 10 个 js 文件，则一打开网页时就需要加载 10 个代码，它就违反了 `maxAsyncRequests:5`（同时只能加载5个请求）的要求。

那 webpack 遇到这个参数会怎么办呢？在打包前 5 个库的时候，它会帮你生成 5 个 js 文件，如果**超过**5个，它就**不**会再帮你做代码分割了。

- `maxInitialRequests`

指的是整个网站首页在加载的时候或者说入口文件在加载的时候，入口文件里面可能会引入其他的 js 文件或者其他的库，那**入口文件**做代码分割，最多也只能分割出 3 个 js 文件，如果**超过** 3 个，就**不**会再做代码分割了。

这两个`maxAsyncRequests`和`maxInitialRequests`通常我们使用默认配置即可，不用去改变它。

- `automaticNameDelimiter`

分割生成的文件中间的**连接符**。

- `name`

指的是否使用cacheGroups的组名来命名。默认以数字命名打包生成文件。

通常使用 true，不会去改变它。

- `cacheGroups`

当打包**同步**代码时，上面的配置参数（**判断是否符合代码分割的要求**）会有效，接着会往下走 `cacheGroups`里面配置内容。我们会根据 `cacheGroups`来决定分割出来的代码到底要**放到哪个文件**里面去。

上面配置表示，如果你引入的模块大于 30KB，被引入了超过1次，同时满足 `maxAsyncRequests: 5`  和     `maxInitialRequests: 3`两个需求，它就**可以做代码分割**了。

那到底分割到哪里去呢，如果它是从 node_modules 引入的模块，就把它打包到 vendors.js 里面来。

`cacheGroups`的名字起成**缓存组**是有原因的。比如说我同时引入一个 lodash 和 jquery

```js
import _ from 'lodash';
import jquery from 'jquery';
```

假设没有 `cacheGroups`，我们引入了一个 lodash ，引入了一个 jquery，那么代码打包会怎么样呢？它发现 jquery 大于 30KB，我要做代码分割，就会生成 jquery 分割文件。发现 lodash 大于 30KB，然后生成 lodash 这样的一个分割文件。但是假如你想把 jquery 和 lodash 放到一起单独生成一个 vendors.js 文件，那没有 `cacheGroups`你就做不到了。有了`cacheGroups`它相当于一个缓存组，在打包 jquery 时先不着急生成 jquery 分割文件，而是先放到 vendors 组中缓存着，打包 lodash 时，发现 lodash 也符合这个组的要求，则也会缓存到 vendors 组里面，当最终所有模块都分析好了之后，再把**符合 vendors 组的所有模块打包到一起**去。把符合 default 组的模块打包到一个文件中去。所以 `cacheGroups` 起名叫 缓存组是有它的道理的。

- `priority`

假设我们引入 jquery 这个第三方模块，它符合 vendors 组的要求，它也符合 default 组的要求。因为 default 组中根本就没有 test，意思就是所有的模块都符合 default 组的要求 。那 jquery 到底要放到 common.js 还是放到 vendors.js 里面呢，实际上是根据 `priority`来判断的。**priority的值越大，优先级越高**。比如 -10 的优先级高于 -20，所以 jquery 会被打包到优先级高的组里面，所以它会被放到 vendors.js 里面去。

如果你把 default 的组的 priority 调整到 0 的话，则 0 的优先级大于 -10，jquery 就会被打包到 common.js 里面去。这就是 priority 的作用。

- `reuseExistingChunk`

假设 a 模块中引入了 b 模块。

```js
import a from 'a';
import b from 'b';
```

则在打包 a 模块时，如果它符合代码分割的要求。那它就会走到 cacheGroups这里，如果它符合 default 组，则 a.js 就会被打包到 common.js 里面来。在打包 a 代码的时候，因为 a 代码中实际上引入了 b，所以正常的来说， b 也被打包到 common.js 里面来。

但是如果你配置了`reuseExistingChunk`，它会去看其实 b 代码在之前已经被引入过，则再打包 a 的时候， b 就不会被放到 common.js 里面，而是直接使用之前被打包到某一个地方的 b 模块。

所以`reuseExistingChunk` 指的是如果一个模块**已经被打包**过，则再打包时就会**忽略**这个模块的打包，直接使用之前被打包过的模块就可以。



到这里就把 splitChunksPlugin 默认的配置项都讲解完毕了。

这里最重点最难的内容就是：

**在做同步代码打包的过程中。上面的配置参数有效，如果发现打包的模块符合上面的条件后，实际上这个模块不会被直接做代码分割，还会走到 cacheGroups 缓存分组里面去。**

如果你的文件**符合缓存分组**的要求，它就会把文件分割打包到分组对应的**最终文件**里面去。









