# Lazy Loading 懒加载

实际上，这两部分的内容在之前的课程中都有用到，只不过没有给大家提炼出来它的核心概念。那这节课帮大家做一下核心概念的讲解。

打开  src/index.js

```js
//  同步代码
import _ from 'lodash';
var element = document.createElement('div');
element.innerHTML = _.join(['Dell', 'Lee'], '-');
document.body.appendChild(element);

// 异步加载
function getComponent() {
    return import(/*webpackChunkName:"lodash"*/'lodash').then(({ default: _ }) => {
        var element = document.createElement('div');
        element.innerHTML = _.join(['Dell', 'Lee'], '-');
        return element;
    })
}

document.addEventListener('click',() => {
    getComponent().then(element => {
        document.body.appendChild(element);
    })
})
```

上面的代码用两种不同的方式（同步和异步）实现了相同的功能。那么有些同学就会有疑问：上面同步的写法非常简洁，为什么还需要用下面这种写法呀？

写成下面这种**异步写法，可以实现懒加载行为**。只有你点击了页面，它才会去加载 lodash 模块，然后运行里面的代码，往页面上挂载一个内容。

打包 `npm run dev-build`，可以看到， `vendors~lodash.js`被打包出来了，因为我们说过，import(..)异步加载模块的方式，webpack会自动的单独对其进行代码分割生成文件。`main.js` 里面放置的是业务代码，比如 addEventListener 这样的业务代码，会放置到 `main.js` 中。

我们打开  dist/index.html ，刷新页面，打开 network 可以看到，只加载了 index.html 和 main.js 两个文件。而我们打包的 `vendors~lodash.js` 没有被加载，这是为什么？因为一开始 index.js 开始执行的时候，它用不上 lodash.js，那么通过 import(..)这种语法，由于现在你没有执行到这一块，所以它就不会去加载 `vendors~lodash.js` 代码。当我们点击了页面上任何一个位置之后，getComponent() 才会被执行，此时， import(..)这条语句才会执行，才会去加载 lodash 对应的模块。点击页面，在 network 中可以看到，`vendors~lodash.js`被加载了，然后 Dell-Lee 被显示在页面上了。

所以大家可以看到，通过 **`import(..)`**这种语法，就可以实现对模块的懒加载。也就是说一开始的时候，并不需要加载 lodash，那么我们就不执行 getComponent()，那么 import(..)也就不会被执行，所以它就不会去加载lodash。当我点击页面上的某个区域时，执行了 getComponent() 的时候，它才会去加载 lodash。这样的话，lodash 的加载就变成了不一定什么时候才会被执行的一个加载。所以它是一个懒加载。

其实**懒加载，就是指通过 import(..) 来异步加载模块**。但是到底什么时候加载模块，实际上是不一定的，要看你代码怎么去写，你什么时候去**执行**这个 import(..)语句的时候，它对应的模块才会被**载入**。

这就是**模块懒加载**的概念。



- ### 好处

借助 import(..)语法，我们可以让页面的加载**速度更快**。

比如说我刷新页面时，根本用不到 lodash，那么我只需要加载 index.html 和 main.js 就行了。lodash 这部分的代码不会被额外的载入到页面上。所以这块 js 加载的速度就会很快。页面很快就可以展示出来。

如果大家之前写过 vue，react，angular 代码的话，你会知道它里面有路由的概念：也就是访问不同的地址的时候，会展示不同页面组件。

那如果这些页面的代码都打包到一个文件里，然后你去访问项目的时候，你访问首页的时候，实际上是把列表页、详情页的内容一起都加载了。但实际上首页只需要首页的代码，而不需要其他页面的代码。遇到这种情况，你就可以把首页单独通过 webpack 做一个代码的分割，详情页做一个代码分割，列表页再做一个代码分割。当我们做路由切换的时候，通过异步组件的形式，再把对应页面的代码载入进来执行就可以了。这样的话会让每个页面的速度加载起来有所提升。



**懒加载**实际上并不是 webpack 里面的概念。而是 **ES** 里面的概念，也就是ECMAScript 里面提出的 **import(..)** 这样一个实验性质的语法。实际上它和 webpack 本质上关系不大。

**webpack 只不过是能够识别这种 import(..)语法，然后对它引入的模块进行代码分割而已。**



# Chunk 是什么？

在webpack打包打包后，生成了几个 js 文件，我们把每个 js 文件都叫做一个 chunk。

例如 dist 目录中 main.js 是一个 chunk，而 vendors~lodash.js 也是一个 chunk。

```js
Hash: 841e504382b26e94b20a
Version: webpack 4.42.1
Time: 1039ms
Built at: 2020-04-29 14:09:18
            Asset       Size          Chunks             Chunk Names
       index.html  266 bytes                  [emitted]
          main.js   48.2 KiB            main  [emitted]  main
vendors~lodash.js   1.36 MiB  vendors~lodash  [emitted]  vendors~lodash
Entrypoint main = main.js
```

从打包结果可以看出，main.js 对应的 chunk name 叫 main，而 vendors~lodash.js 对应的 chunk name 叫 vendors~lodash。所以呢，**每个文件实际上都是一个 chunk。**

那 chunk 实际上有什么样的意义呢？

- `minChunks:2`

  假设我们打包生成dist目录下有多个 js 文件（多个 chunk），如果里面至少有两个chunk 引入了 lodash，才会对它单独进行代码分割，打包生成 lodash.js 文件。

  假设打包生成dist 目录中的多个 chunk，但是只有一个 chunk 用到了 lodash 库，那么实际上 lodash 就不会被进行代码分割。所以它的意思是打包生成的 chunk中至少有2个用到 lodash 的时候，才会对 lodash 进行代码分割。

  所以要想理解 minChunks 这个参数，大家必须先把 chunk 这个概念搞清楚。

- 默认项 chunks: 'all'

  之前在讲 code splitting 的时候，只配置了 `optimization: {splitChunks:{chunks: 'all'}}`，为什么其他的不需要配置呢？是因为如果我们不配置其他，其他的就是这些默认项，那现在我们对这些默认项没有太多的变更，所以用默认项就可以了。其他的都可以删除掉。

  webpack 作代码分割其实也比较合理和正确。但是如果有些时候你就是想按照自己的风格做项目打包的话，那么可以根据之前讲的 splitChunksPlugin 中参数配置，对这些默认参数做一些修改，让它的代码风格符合你的要求即可。



讲解到这里，这节课两个比较核心的知识点就讲解完毕了。



## 总结

第一个是 lazy loading，懒加载，它指的是 import(..)这种语法可以在需要使用模块的时候再去请求源代码，不需要把所有的代码一次性都加载到页面上。（**按需加载**）

第二个讲到 chunk 概念。打包生成 dist 目录中，**每个文件都是一个 chunk**。



