# CSS文件的代码分割

之前我们讲解的是如何对 js 文件进行代码分割，这节课来讲一下我们切换到 CSS 文件上来，讲一下如何对 CSS 文件做代码分割。

在讲本节内容之前，我们先来给大家讲一个基础知识点给大家做一些铺垫。

### `chunkFilename`

```js
output: {
        filename: '[name].js',
        chunkFilename: '[name].chunk.js', // 非入口 chunk 的名称
        path: path.resolve(__dirname, '../dist')
},
```

filename 与 chunkFilename 有什么区别呢？

在 src/index.js：

```js
function getComponent() {
    return import(/*webpackChunkName:"lodash"*/'lodash').then(({ default: _ }) => {
        var element = document.createElement('div');
        element.innerHTML = _.join(['Dell', 'Lee'], '-');
        return element;
    })
}
document.addEventListener('click',() => {
    getComponent().then(element => {
        document.body.appendChild(element);
    })
})
```

我们来对这段代码进行打包。我们来看当你配置了 chunkFilename之后打包生成的文件会是什么样子的？

运行 `npm run dev-build`,可以看到，dist 目录下打包生成了 index.html 和 main.js 入口文件，可以看到，lodash打包出来的文件名字 `vendors~lodash.chunk.js`  后面加了 .chunk.js。这是怎么回事呢？

```js
entry: {
        main: './src/index.js'
}
```

在 entry 中，src/index.js 是入口文件，**入口文件**都会走 **filename** 配置项。所以 src/index.js 在做打包的时候，它前面的 key 值是 main，所以它打包生成的文件就是 main.js，走的是 filename 这个配置项。

**如果打包生成的文件要被 dist/index.html 文件引入的话，那么也会走 filename 配置。**

在main.js中它会引入 lodash，lodash 又被打包生成了一个单独的文件，在整个文件打包的过程中，main.js 先执行，然后异步去加载 `vendors~lodash.chunk.js`，所以这个 lodash 并不是入口 js 文件，它是被 main.js 异步加载的间接的 js 文件，那么如何你打包生成这样一个间接的 js 文件呢，它就会走 chunkFilename 配置项。

或者有一个更加方便大家理解的方式，打开 dist/index.html，可以看到在 index.html 文件中只引入了 main.js 文件，所以 main.js 其实是一个入口文件，所以它走的是 filename 配置参数。而 lodash 在 index.html 里面找不到，它是怎么引入的呢，它是通过在 main.js 中再去引入 lodash 对应的代码的。如果是**间接引入**的模块的话，那它打包时生成文件的名字就**会走chunkFilename** 配置。



# MiniCssExtractPlugin

讲完这个小知识点，我们来给大家讲如何做 CSS 的代码分割。这块我们要借用 webpack 官网提供的一个插件 MiniCssExtractPlugin

https://webpack.js.org/plugins/mini-css-extract-plugin/#root

这个插件可以帮助我们把引入的 css 进行代码分割。

-  css in js

首先我们在 src/index.js 中引入一个 style1.css 文件

```js
import './style1.css'
console.log('Dell Lee');
```

创建style1.css:

```css
body {
    background: green;
}
```

运行打包

```js
npm run dev-build
```

打包结束，可以看到打包生成的 dist 目录只有 index.html 和 main.js，我们并没有生成  css 文件，但是打包页面可以看到页面上已经有样式了，这是怎么回事呢？

webpack 在打包的时候，它会**把 css 文件直接打包到 js 里**面，这就是我们经常说的  **CSS in JS**。

而我们希望在打包生成代码的时候，如果我引入的是 css 文件，那么你把 css 文件单独打包到 dist 目录下，生成一个 css 文件，而不是直接打包到 js 里面。这个时候我们就要借助刚才我们说的这个插件了。

- 插件缺陷

这个插件本身有一些缺陷，它的缺陷是目前这个插件是**不支持HMR**（模块热更新），这就意味着，如果我在开发环境中使用这个插件，改变了 css 的样式，这个样式不会及时更新到项目中，要手动刷新页面。这样就会导致我们在开发环境中使用这个插件开发效率就不是很高了。

所以这个插件我们一般会在**线上环境的打包**过程中使用。

- 使用插件

安装 

```js
npm install --save-dev mini-css-extract-plugin
```

配置，我们打开 webpack.prod.js 

```js
const merge = require('webpack-merge');
const commonConfig = require('./webpack.common.js');
const MiniCssExtractPlugin = require('mini-css-extract-plugin'); // 引入MiniCssExtractPlugin

const prodConfig =  {
    mode: 'production',
    devtool: 'cheap-module-source-map',
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.css$/,
                use: [
                    MiniCssExtractPlugin.loader, // 在线上环境中依然使用MiniCssExtractPlugin插件的loader
                    'css-loader', 
                    'postcss-loader'
                ]
            },
            {
                test: /\.scss$/,
                use: [
                    MiniCssExtractPlugin.loader,
                    {
                        loader: 'css-loader',
                        options: {
                            importLoaders: 2,
                            modules: false
                        }
                    },
                    'postcss-loader',
                    'sass-loader'
                    ]
            }
        ]
    },
    plugins: [
        new MiniCssExtractPlugin({}) // 使用MiniCssExtractPlugin
    ]
}

module.exports = merge(commonConfig, prodConfig);

```

光配置这样还不行，以前我们使用 style-loader 将 样式挂载到页面上，现在在最后一步，你不能使用 style-loader 了，而要使用这个插件使用的loader,把引入的 css 单独生成一个文件。所以我们接下来还需要更改 rules 中对应的 loader:

接着我们来打包 npm run build，打包发现， dist 目录中并没有单独打包出一个 css 文件出来，原因是什么？

package.json

```json
"sideEffects": [
    "*.css"
 ],
```

之前的 tree shaking 的配置写在 webpack.dev.js 环境中，实际上我们应该写在 webpack.common.js 中，因为不管是开发代码还是线上代码，都需要使用这个参数来告诉 webpack 有一些 css 文件你不要做 tree shaking 的处理。

修改之后，再来打包 npm run build ，就可以看到 dist 目录中 main.css 就被打包出来了,main.css:

```css
body {
    background: green;
  }

/*# sourceMappingURL=main.css.map*/
```

同时生成一个main.css.map 文件，里面是 source-map，存放的是文件对应关系。

这样的话，我们就实现了对 css文件的 code splitting 代码分割。借助的就是 MiniCssExtractPlugin插件。



## 特性

- **样式合并到一起**

src/index.js

```js
import './style1.css'
import './style2.css'
console.log('Dell Lee');
```

style1.css

```css
body {
    background: green;
  }
```

style2.css

```css
body {
    font-style: 100px;
}
```

再来打包 npm run build，打开 dist/main.css

```css
body {
    background: green;
  }
body {
    font-style: 100px;
}

/*# sourceMappingURL=main.css.map*/
```

会看到，它会把 style1.css 和 style2.css 中的**样式合并到一起**。

但是合并之后的样式并**没有做压缩**。



## optimize-css-assets-webpack-plugin

实现压缩 css

```js
npm install -D optimize-css-assets-webpack-plugin
```

```js
const MiniCssExtractPlugin = require('mini-css-extract-plugin');
const OptimizeCSSAssetsPlugin = require('optimize-css-assets-webpack-plugin'); // 引入OptimizeCSSAssetsPlugin
const merge = require('webpack-merge');
const commonConfig = require('./webpack.common.js');

const prodConfig =  {
    mode: 'production',
    devtool: 'cheap-module-source-map',
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.css$/,
                use: [
                    MiniCssExtractPlugin.loader,
                    'css-loader', 
                    'postcss-loader'
                ]
            },
            {
                test: /\.scss$/,
                use: [
                    MiniCssExtractPlugin.loader,
                    {
                        loader: 'css-loader',
                        options: {
                            importLoaders: 2,
                            modules: false
                        }
                    },
                    'postcss-loader',
                    'sass-loader'
                    ]
            }
        ]
    },
    plugins: [
        new MiniCssExtractPlugin({
            filename: '[name].css',
            chunkFilename: '[name].chunk.css'
        })
    ],
    optimization: {
        minimizer: [new OptimizeCSSAssetsPlugin({})], // 使用OptimizeCSSAssetsPlugin
    }
}

module.exports = merge(commonConfig, prodConfig);
```

再来打包 npm run build，打开 dist/main.css

```css
body{background:green;font-style:100px}
```

可以看到 css 样式自动合并然后变成了一行做了压缩。

## 总结

- 首先要区分 filename 和 chunkFilename 
- 其次使用的这个css分割插件，由于不支持 hmr，所以我们配置在线上的打包环境中